[Trueno]
[Música: Tango Adagio - Gustavo Montesano]
Alberto Miseritzky,
dueño de Meditec, una empresa que importa
instrumental médico de Japón y Estados Unidos,
y provee a varias clínicas y hospitales.
La clínica del doctor Dumas, nuestro cliente,
le debe alrededor de 300.000 dólares,
pero Miseritzky falsificó unos documentos y
le está pidiendo la quiebra por un millón y medio.
Nuestro objetivo es lograr que Miseritzky
levante el pedido de quiebra.
Medina.
Miseritzky está casado hace 15 años,
es padre de dos hijos.
Chau, amor.
Para la mujer, todos los martes a las 5 de la
tarde va a jugar al paddle con sus amigos.
Vuelvo a cenar a las 10.
Lo cierto es que a esa hora,
todos los martes en un hotel céntrico,
siempre distinto, aparece una
prostituta diferente,
contactada telefónicamente por el gerente del hotel.
Estas chicas son siempre jóvenes,
parece que a Miseritzky les gustan las menores de edad.
-¿Qué tal?
-Buenos días.
-Tengo una reserva.
-¿A nombre de quién?
Miseritzky.
¿Alguna idea?
[Máquina de escribir.]
[Música: L'espionnage - Tuatara]
Buen día, señor.
[Máquina de escribir.]
En 5 minutos dejalo pasar, Medina.
[Bocinazos]
[Inaudible]
[Máquina de escribir.]
[Puerta]
Está abierto.
¿Qué tal?
Vení, no seas tímido.
No.
[Música: Cool Cat Walk - Angelo Badalamenti]
Conseguí una habitación mejor.
Es una suite presidencial.
Así que vestite y vamos para arriba.
-¿Y qué edad tenés?
-23.
23.
Joven.
[Timbre de ascensor]
-Usted primero.
-Gracias.
Si te pasa algo tu mamá me mata eh.
[Máquina de escribir]
Ay, no me va a pasar nada, quedate tranquilo.
-¿Segura que vas a poder?
-Sí.
[Musica: Piano Tranquilo]
¿Qué hacés acá, Dumas?
-Acá ando, en un simposio de medicina.
-Ah.
¿Y vos?
Bien, yo bien.
¿Qué, tienen cancha de paddle acá?
No, vengo a buscar a un amigo. Permiso.
¡Pará, pará!
Eh...
¿Vas a levantarme el pedido de quiebra?
¿Por qué no dejamos que eso
lo arreglen los abogados, Dumas?
Vos sabés que yo no te debo esa cantidad, Miseritzky.
Dejemos que esas cosas la arreglen
los que saben, ¿entendés?
Ayudame a refinanciarte la deuda.
Lo dejo, doctor.
[Música: Cool Cat Walk - Angelo Badalamenti]
[Puerta]
Está abierto.
Uy, sos una nena.
Qué linda que sos.
Tomá, esto es para vos.
[Música: Candy - Johnny Mercer]
Gracias.
De nada.
La pasé bien, ¿sabés?
Tomá.
Bueno, gracias.
En serio. Llamame y vamos al cine.
Bueno.
Daniela. Chau.
[Puerta]
[Música: Cité Tango - Astor Piazzolla]
[Música: Cool Cat Walk - Angelo Badalamenti]
[Suspiro]
Mmm.
Ay, qué linda nenita, por favor.
-Ay, me siento mal.
-Shh.
-No sé lo que me pasa, me siento muy mal.
-En serio, escúchame.
-Shh.
Ay, me siento mal. Me siento muy mal.
[Inaudible]
Dale, dale.
Dale, nena, dale, dale.
¿Nena?
¡Nena! Uy nena, ¿qué pasó, nena?
Che, nenita, ¡eh! Che.
Che.
[Musica: Suspenso.]
[Timbre: Ascensor.]
[Musica: Piano Tranquilo]
Dumas: Si, por un lado eso, y por otro lado...
Uff.
-¿Todavía por acá, Miseritzky?
-¿Eh?
¿Te pasa algo?
No.
¿Seguro?
Doctor Dumas, necesito pedirle un favor.
[Música: Cool Cat Walk - Angelo Badalamenti]
De repente empezó a tener convulsiones,
se le dieron vuelta los ojos, perdió la mirada.
Tranquila, tranquila.
Tranquila.
¿Se va a poner bien, doctor?
Mercedes, soy yo, Dumas.
Estoy acá en el hotel del simposio.
Me manda urgente una ambulancia.
-Habitación...
-1202
1202.
Sí. Es una paciente joven, muy joven,
con un edema pulmonar.
Los quiero acá ya mismo, ¿sí?
[Música: Brazil - Ray Connif]
Tranquila.
Alejandra Pissani. 17 años.
-¿Se va a poner bien, doctor?
-No sé, está complicada.
No lo tomes a mal, pero necesito que vengas a la clínica...
...a firmar el ingreso del paciente.
Que hables con los padres, que les des una explicación,
o con la policía.
[Música: Night In The Emerald City - Tuatara]
¡Doctor!
Usted entiende mi situación.
Sí, sí, entiendo, pero bueno.
Escucheme, me dijo que tenía 23 años.
Ahora yo no puedo andar reconociendo que…
O sea…
Voy preso.
Es un escándalo. Y tengo familia.
Digo yo,
¿no podría alguien ingresarla con
su nombre a la clínica?
O decir que la encontraron así.
Nos vamos yendo, doctor Dumas.
Sí, urgente, quiero que tenga la mejor atención.
Mire, yo podría ingresarla a mi nombre y...
...bueno, esperar que se recupere.
Y mientras tanto ver cómo hablamos con la familia.
Si usted hace esto por mí, yo estaría
inmensamente agradecido.
Está bien, esperemos que mejore. Voy a la clínica.
-Doctor.
-Si.
Desde ya olvídese del asunto de la quiebra.
Yo mañana hablo con mis abogados, ¿eh?
De alguna manera vamos a arreglar.
¿Qué me está diciendo, Miseritzky, pero qué me está diciendo?
Es lo que menos me preocupa ahora eso.
Permiso por favor, señores, permiso.
¿Qué pasó?
No sé, se descompuso una chica, parece.
[Sirenas]
Bueno.
¿Y? ¿Todo bien salió?
Sí, sí, bien.
-Un poco incómoda al principio.
-Me imagino.
Sangre tenés acá.
La mano, Ravenna.
¡Si no me hizo nada!
Ya lo conozco.
Disculpe. ¿Fuego, tiene?
[Música: Sleeping Beauty - Artie Kane]
Gracias.
¿Tienen cancha de paddle acá?
[Música: Cité Tango - Astor Piazzolla]
[Trueno]
[Cerradura]
[Tecla]
[Puerta]
[Música: Osservatori Osservati - Ennio Morricone]
[Cerradura]
Escuchenme. Yo les voy a pagar.
Les juro que les voy a pagar.
¡No no no!
[Alarma]
No me haga nada, Laguzzi.
Le juro que le voy a conseguir todo el dinero.
De-deme un tiempo más.
A vos no te voy a hacer nada.
¿Reconocés a estos chicos?
Si para el viernes yo no tengo la plata...
...los mato a los dos.
¡No! Usted no me puede hacer eso.
¿Sabe cómo están las cosas?
Estoy haciendo todo lo posible para con...
Le estás haciendo la bicicleta a
la persona equivocada, Vanegas.
[Llanto]
[Musica: Gret Carter - Roy Budd]
No, la verdad que me pareció… floja,
muy floja, no sé, no me enganché.
Además, disculpame mi amor, pero
tiene un final totalmente predecible,
o sea arranca y ya sabés como va a terminar,
¿o no?
Y bueno mi amor, vos sos muy inteligente.
En serio, yo soy medio estúpido,
no me doy cuenta de nada.
¡Martín Vanegas!
¿Bernardo?
Sí, viejo.
¿Cómo andás?
Tantos años, che.
Che, te presento a Claudia, mi mujer.
-Hola, ¿qué tal? ¿Cómo te va?
-Hola.
Con él hicimos toda la secundaria en el Vieytes.
Bueno pero contame algo, hermano. ¿En qué andás?
¿Te casaste? ¿Tenés pibes?
¿Te sentís bien?
Flaco, ¿Estás bien?
Contame. ¿Qué pasa, flaco?
¿Qué pasó?
Quieren matar a mis hijos.
¿Quién quiere matar a tus hijos?
Un prestamista. Le debo guita y si no se la
pago antes del viernes los va a matar.
Escuchame. Nadie va a matar a tus hijos.
Yo conozco a un grupo de personas
que resuelve problemas...
...de todo tipo.
[Teléfono]
¿Sí?
¿Qué tal, Vanegas?
¿Quién habla?
Por ahora soy una solución. Piénselo de esa manera.
Sé que nos está buscando.
¿Santos?
[Música: Promise Of A Fisherman - Santana
Vaya mañana al zoológico, a las 12 del mediodía
Espéreme frente al habitáculo de los osos polares.
Sea puntual. Y vaya solo.
[Encendedor]
[Música: Sleeping Beauty - Artie Kane]
[Música: Moonlight - Beethoven
El tipo hablaba en serio.
Si no le pago los va a matar.
Me mostró una foto de mis
hijos saliendo del jardín.
No tenemos que subestimar a Laguzzi.
Por lo que estuve averiguando, es un tipo peligroso.
De esos que ladran y muerden.
A un hombre que le debía dinero le
dijo que por cada semana de retraso...
...le iba a cortar un dedo de la mano.
Este es el hombre.
Ay.
Tardó dos semanas en pagarle.
[Música: L'espionnage - Tuatara
Yo le pedí la plata prestada...
...para no tener que cerrar el locutorio.
Le pedí más tiempo pero no me
lo quiere dar.
Hasta traté de sacar un crédito en el banco,
pero como tengo...
...el departamento hipotecado no me lo quieren dar.
[Timbre]
-¿Sí?
-¿Usted pidió reparaciones?
Ah, sí. Adelante.
La verdad que no sé qué pasó.
De golpe se murió.
Yo tengo todas las boletas al día.
Cualquier dolor que me agarre yo
enseguida me empiezo a asustar.
Siempre pienso lo peor.
Un dolor de cabeza para mí es un tumor.
La vez pasada, por ejemplo,
me agarró un dolor acá en el pecho,
¿Qué fue lo primero que pensé yo?
Infarto.
Porque yo a la violencia, por ejemplo,
no le tengo miedo.
Incluso yo tengo que lidiar casi
cotidianamente con situaciones violentas.
¿Por ejemplo?
Cuando alguien que me debe no me puede pagar.
¿Usted qué hace?
Lo amenazo.
Y si sigue sin pagarle, ¿cumple con la amenaza?
En general, pagan.
¿Y si no pagan?
Si no pagan le doy su merecido.
Y el provocar sufrimiento y dolor...
¿No le genera culpa?
La culpa es de ellos. Yo no los obligo a que
vengan a pedirme plata prestada, ¿o no?
Y si la culpa es de ellos...
¿Por qué sufre su cuerpo?
[Música dramática]
Entiendo el punto.
Pero mi cuerpo sufre desde hace mucho.
Vanegas: ¿Y por qué me ayudarían?
Siempre le tuve pánico a las enfermedades.
-Porque a eso nos dedicamos.
-Sí, está bien, pero… Yo no podría pagarles.
Bueno, por eso no se preocupe.
El pago lo vamos a obtener del
operativo en cuestión.
¿Qué operativo?
Espere nuestro llamado.
Y no hable de esto con nadie, por favor.
Medina:
Conseguí la historia clínica de Laguzzi. Escuchá esto.
Lo operaron una sola vez.
A los 12 años, de apendicitis.
Era una operación sencilla, pero se complicó
porque no encontraron dadores de sangre,
y casi se muere.
El tipo tiene un grupo sanguíneo
prácticamente imposible de encontrar.
Es un subtipo de cero negativo.
El subtipo D.
Muy pocas personas lo tienen.
Cualquier operación, por más mínima que sea,
en su caso se volvería riesgosa.
[Musica: Get Carter - Roy Budd]
-La receta, ¿se la queda usted?
-Sí, señor.
Se la queda usted.
[Música: Osservatori Osservati - Ennio Morricone]
Tenés el Don Paco, que está situado en el centro,
a 5 minutos de la cuidad.
Y sino en Sevilla tenés el Alcázar,
que tiene 96 habitaciones, baño completo,
aire acondicionado, calefacción,
y room service las 24 horas.
¿Y? ¿Pensaste en lo que hablamos?
No, Eduardo. Ni lo pensé ni lo voy a pensar.
Tengo novio, ya te dije.
-Pará, no tiene por qué enterarse.
-Basta, Eduardo.
Mirá que tu situación acá adentro
puede mejorar mucho.
-Ni lo sugieras.
-Hoy a la noche.
-No.
-En mi casa.
-Eduardo, te dije que no,
¿tan difícil de entender es eso?
Epa, cuidá tu trabajo, nena.
¿Qué?
Que cuides tu trabajo.
[Música: Cité Tango - Astor Piazzolla]
Julieta.
¿Qué haces vos acá?
¿Qué te estaba diciendo ese tipo?
Nada, son cosas mías, y mis
problemas los puedo resolver yo sola.
-Julieta, ¿qué te estaba diciendo ese tipo?
-Nada, Pablo, nada.
¿Qué hacemos con Perino?
[Música: Bésame Mucho: Ray Conniff]
¿Cuánto debe?
Diez mil.
Y con los interesese se va a...
...doce mil quinientos.
-¿Cuándo tenía que pagar?
-El miércoles.
Llamalo por teléfono y decile
que le doy una semana más.
Y que después empiezan los problemas.
Lo que nos falta también es Gonzales, Ricci, Mancuso.
Tomá Gaona.
Ahí está.
[Música: Destellos - Carlos Roldán]
Ahora.
En el cortado, eh.
Sí, señor.
[Música: Bésame Mucho: Ray Conniff]
Mancuso… No se cuánto…Dos...
Dos meses.
Tres mil nueve sesenta.
-Jefe.
-Sí, señor.
¿Le puedo hacer una preguntita?
¿Dónde para el 153?
Allá en frente, señor.
-Gracias.
-De nada.
[Inaudible]
...te da turno para tres días más adelante…
Lo que yo no sé qué hacer con
Gonzales, con Ricci y con Mancuso.
Lloran, lloran, siempre el mismo
problema.
Gracias.
Y siempre lloran, tienen el mismo problema.
-Que esto, y que lo otro...
-¿Y Vanegas?
Yo quería saber del tema Vanegas.
[Música]
¿Y?
Ahí se lo está tomando.
Fase 1 completa, Lamponne, estén atentos.
Lamponne: Estámos listos nosotros.
¿Volvió Julieta?
No.
Invariablemente te complican la vida.
[Música: Baby Come Back To Me -
The Manhattan Transfer]
[Trueno]
Bueno y con Vanegas, ¿qué hacemos?
Si no paga, digo.
Va a pagar, Vanegas.
Está bien, pero ¿si no paga?
Mandale un nuevo mensaje.
Agarrá a uno de los chicos,
córtale la cara, qué sé yo.
¿Qué te pasa?
[Retorcijones.]
[Inaudible]
Hijo de puta, me agarró una puntada tremenda.
Uy, ¿qué pasa?
¡Ah, la concha de...!
Pará, ya vengo.
¿Estás bien?
[Golpea la puerta]
¿Fernando?
-Uff.
-¿Cómo estás?
-¿No querés que llamemos a un médico?
-No, no, no. Ya...
-Ya pasó.
-¿Sí? ¿Estás bien? ¿Más o menos? ¿Sí?
Boludo, una cosa impresionante, no podía...
[Nauseas]
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
Emergencias médicas, buenos días.
Buenos días. Señorita, mire, necesito
un médico urgente, por favor.
Tenemos un cliente suyo con
problemas.
Deme el número de carnet, por favor.
Sí. 199636...
378/001
¿Fernando Laguzzi?
Exactamente.
Dígame dónde está, por favor.
En Acha y Congreso, es un bar.
¿Qué síntomas tiene?
Mire, tiene una descompostura galopante.
Bueno, no se preocupe.
De 5 a 20 minutos estamos ahí.
[Música: Truth In Mirrors - Tyler Bates].
En 10 minutos están..
Emergencias médicas, buenos días.
Buen día. Mirá recién te llamaron de parte mía,
soy Fernando Laguzzi. Por una descompostura.
Ah, sí, exacto, la ambulancia
ya está yendo para allá.
No, mire, eh, llamo para suspenderla,
porque no tengo nada grave, lo que
pasa es que mi socio es un alarmista.
-¿Seguro que no se quiere hacer ver?
-Seguro. Realmente.
[Sirenas]
-Buenas.
-¿Qué tal?
¿Paciente?
El señor.
¿Qué anda pasando?
Eh... No... Eh...
Me empecé a sentir como mal, me agarraron...
...puntadas en el estómago, pero bueno,
no creo que sea nada, ¿no?
¿Comió algo que le haya caído mal?
Ah, bueno, lasagna anoche pero no creo que sea eso.
Pasame el termómetro.
-¿Te ayudo?
-No, no, está.
Aflójese un poquito más la corbata. Permiso.
-Sí.
-A ver.
Ahí está.
[Musica: Gret Carter - Roy Budd]
Andá yendo a la clínica, Ravena.
¿Hubo cambios en su ritmo evacuatorio?
Y sí, me descompuse un poco.
¿Cómo es la consistencia? ¿Líquida? ¿Sólida?
¿Punto medio?
No, más bien líquida.
¿Evacuó sangre?
La verdad que no me fijé pero…
Está bien, está bien, está bien, es de rutina.
No se preocupe, eh. A ver.
Permiso.
-¿Tiene fiebre, doctor?
-Y, unas líneas.
-¿Está con él usted, no?
-Sí.
¿De la familia?
Amigos.
¿Me acompaña un minuto?
Todo bien, eh.
[Musica: Get Carter - Roy Budd]
Tranquilo.
[Inaudible]
-Con cuidado.
-Pero no, si yo puedo caminar.
Le aviso a tu mujer.
¿Qué te dijo?
Decime qué te dijo.
Permiso.
[Sirenas]
Atención. Atención.
Aquí Parodi, unidad 22, ¿me escuchan?
-Lo escucho, 22.
-Estamos yendo para la clínica de Dumas.
El paciente presenta inflamación
aguda en el abdomen,
con posible hemorragia interna.
¿Tengo presión alta?
Sí, un poquito, pero es normal.
¿Cuánto tengo?
19/11.
Apriete con el puño.
-Y… listo.
-Uff.
Buenas tardes.
Tengo que tomar una muestra de materia fecal.
[Suspiro.]
Si.
¿No le parece un exceso, Santos?
Usted se comprometió a ayudarnos, Dumas.
Sí, está bien, pero esto es
completamente antiprofesional.
Llega a pasar algo y pierdo
la licencia, dese cuenta.
No va a pasar nada, quédese tranquilo.
Tenemos todo bajo control.
¿Qué tal, Laguzzi? ¿Cómo le va?
El doctor León Stofenmacher.
Encantado.
-¿Cómo va?
-Bien, acá ando, doctor.
-Quisiera saber lo que está pasando, ¿no?
-Y sí.
Bueno, le explico.
Usted entró con un cuadro
de fuerte descompostura,
diarrea, presión alta, temperatura.
Le hicimos un examen de sangre
en materia fecal, dio positivo.
Que de haber sido fresca nos estaría
hablando de un problema más de...
...una zona más superficial,
una fisura anal o hemorroides.
Pero, como era coagulada,
no está indicando que el problemita
está más interno y más profundo.
¿Me sigue?
-Si.
-¿Se puede dar vuelta, por favor?
[Musica: Air On A G String - Jacques Loussier]
Dese vuelta, si.
Para que el margen de error disminuya,
nosotros le vamos a realizar una rectoscopía.
Una rectoscopía, ¿qué es?
Una rectoscopia es un método
de diagnóstico por imágenes.
Este aparatito tiene una cámara
de video, acá en la punta.
Nosotros se lo introducimos por el recto.
Que, de ser rígido, esto sería para
patologías más que nada superficiales.
Pero, como lo que nosotros creemos es...
...más profundo, tenemos que
penetrar un poquito más,
vamos a hacer una rectoscopía flexible,
y vamos a llegar hasta más o menos
unos treinta centímetros...
pasando el colon transverso.
[Trueno]
Bueno, ahí vamos, Laguzzi.
Por ahí duele un poquito, eh.
[Quejido.]
[Musica: Hungarian Dance No. 9 - Nancy Green]
¿Dolió?
[Suspiro]
[Más quejidos.]
Lo que se ve son formaciones polipoides…
Ahí tenemos formaciones polipoides.
-Úlceras subyacentes…
-Úlceras subyacentes.
[Grito de dolor.]
Hemorragias internas.
Y hemorragias internas.
[Grito de dolor.]
¿Usted está perdiendo el cabello últimamente?
-Sí, un poco.
-Bien.
Bueno, ¿sabe por qué, no? Esta
hemorragia interna produce anemia,
falta de irrigación en el cuero cabelludo,
[Quejido.]
y esto hace que pierda el cabello.
Es un síntoma que viene incubando hace rato.
Enfermera en 5...
[Grito.]
4.
3.
2.
[Quejidos.]
Doctor, ¿tiene un segundo?
Si, pasa.
[Más quejidos.]
-¿Subtipo D?
-Si.
¿Tenemos?
[Respiración agitada.]
Laguzzi, usted sabe qué tipo
de sangre tiene, ¿no?
[Con esfuerzo.]
Si...
-¿Qué tal, señora de Laguzzi?
-Si, doctor.
¿Qué tal, cómo le va?
Bueno, le explico, su marido
presenta un cuadro...
...complejo de infección en la zona del colon,
para lo cual deberíamos realizarle...
...una laparotomía
exploradora de urgencia.
Esto es, abrir la zona, detectar
los focos de infección.
Desobstruir aquello
que está obstruyendo.
En sí, no es una operación compleja
pero sabemos que su marido tiene...
...una sangre factor cero
negativo subtipo D,
que es muy difícil de conseguir.
Y necesitaríamos aproximadamente
un litro y medio de sangre.
Lamponne, cuando yo te diga, pasás
con la camilla por al lado de Ravenna.
Yo lo que les pido por favor es que se
contacten con los bancos de sangre,
consigan dadores porque, si no,
la operación no se va a poder realizar.
¿Y si no conseguimos los dadores, doctor?
-Ahora, Lampone.
-Bueno...
El cuadro se puede estacionar
o evolucionar hacia lo peor.
La defunción.
Tranquilos por favor. Ya lo van a poder
ver en el horario de visitas.
Tranquilo, Fernando.
-Gracias, doctor.
-Faltaba más.
[Música: Let There Be Drums - The Carl Lafong Trio]
Disculpen, ¿Ustedes son familiares de Laguzzi?
[Ambos.]
Si.
doctor Stofenmacher me pidió que les diera esto,
son los bancos de sangre que hay en la ciudad.
Ah, muchas gracias.
No, de nada.
[Teléfono]
Usted se ha comunicado con Laboratorios Álvarez,
banco de sangre.
Un segundo, por favor.
[Tono de espera]
-Banco de sangre.
-Si, ¿cómo le va?
Mire, necesito por favor, en carácter urgente,
sangre de factor cero negativo
subtipo D.
Un segundo.
[Teléfono]
[Tono de espera]
Banco de sangre de Buenos Aires.
Sí, ¿Qué tal? Mire, estamos buscando…
Tenemos una lista de espera de 80
personas, ¿quiere dejarme sus datos?
-Bueno, gracias.
-...cero negativo, subtipo D, ¿puede ser?
En este momento no contamos
con ese grupo sanguíneo.
Bueno, gracias igual.
Usted se ha comunicado con Laboratorios Axel.
Si conoce el interno, márquelo.
Si no, espere y será atendido.
[Teléfono y  tono de espera]
-Banco de sangre.
Estoy tratando de encontrar
un poco de sangre, factor…
Bueno, muchas gracias.
..un poco de sangre R negativo, subtipo D.
¿Cómo le va? Mire, urgente,
necesitaríamos sangre. Por favor.
...negativo Subtipo D...
Bueno vaya tranquila, Carmen,
que nosotros nos
encargamos de todo, ¿sabe?
Muchas gracias.
[Vehículos.]
¿Y?
No, nada, no se puede conseguir
esa sangre, es más difícil.
¿En qué pensaste?
¿Tiene algo en mente, doctor?
[Música: Truth In Mirrors - Tyler Bates].
No se, porque...
Esto me puede costar mi licencia, pero…
En la oficina de secretaría, hay una
computadora que tiene información.
Ahí figuran las historias clínicas
de todos los pacientes que pasaron...
...por esta clínica y otras cuatro
más que están en red.
Esto abarca los últimos diez años.
Seguro que debe haber gente
con ese factor de sangre.
Lo que pasa es que
no son dadores voluntarios.
Vos no podés llamar para pedirles
nada de parte de la clínica.
Pero tendríamos información de la gente que tiene ese factor.
Exacto.
[Monitor de ritmo cardíaco.]
Fernando, no vas a poder creer esto.
Conseguimos la lista de gente que tiene
el mismo factor de sangre que vos.
Es gente que se atendió acá en la clínica, ¿sabes?
El problema es que no son
dadores voluntarios.
Pero, ¿sabés quién está en la lista?
¿Quién?
Vanegas, el del locutorio.
Pensamos que podríamos perdonarle la deuda...
...a cambio de la
donación, ¿qué te parece?
¿Cuánto debe?
[Botones]
[Alarma]
[Respiración agitada.]
¿Estás bien?
Entrá, Ravena.
Señores, por favor, afuera. Afuera.
Enfermera, adrenalina ya,
que puede entrar en paro.
¡Consigan esa sangre!
Puede operar. La sangre está.
[Música: Cité Tango - Astor Piazzolla]
¿Cabina uno? uno con noventa, viejo.
Gracias.
[Caja registradora.]
Tengo una buena noticia
para vos, Vanegas.
¿Qué pasó ahora, muchachos?
Laguzzi me dijo que tenía hasta el viernes.
¿Vos sos cero negativo subtipo D?
¿De dónde sacaron eso?
[Musica: Maybe I'm Wrong - Blues Traveler]
¿Tenés esa sangre o no, carajo?
Sí, pero ¿qué tiene que ver con
la plata que le debo a Laguzzi eso?
Cerrá el locutorio y te venís con nosotros.
[Continúa música.]
[Trueno]
Música: The House Of The Rising Sun - Henry Mancini]
¿No les alcanza con la anestesia total?
Ya le perdonó la deuda al cliente,
terminemos con esto.
Es lo último, Dumas. Lo tenemos que abrir.
Si no, el operativo deja cabos sueltos.
Le tiene que quedar una cicatriz.
¿Te das cuenta de lo que me estás pidiendo?
¡Soy un médico, tengo una carrera!
Pero ¿cuál es el problema? Lo abrimos,
lo cerramos, lo cosemos y listo.
[Suspiro]
¿Esto sirve?
Laguzzi...
Mire, la operación salió bien.
Menos mal que conseguimos el donante,
porque si no, no pasaba de esta noche.
Limpiamos la zona, desobturamos...
...bajó la inflamación.
El pronóstico es positivo,
hay que ver cómo evoluciona.
Muchas gracias.
-Buenas noches.
-Gracias.
Cuando esos tipos vinieron a decirme
que me perdonaban la deuda...
...no lo podía creer.
Ahora, de dónde sacaron eso de “subtipo D”?
Ustedes son unos genios. De verdad.
Gracias.
Ahora, del tema de la deuda quería hablarle.
¿Del tema de la deuda?
Usted pidió un dinero prestado,
lo gastó y no lo pudo devolver.
Eso no es culpa de nadie.
Pero de ese dinero se tiene que hacer cargo.
Y se imaginará que nosotros
no somos los reyes magos.
Eh, no entiendo.
Laguzzi le perdonó la deuda
gracias a nuestro operativo.
[Música: The House Of The Rising Sun - Henry Mancini]
O sea, que ahora la deuda la tiene con nosotros.
Igual, quédese tranquilo.
Jamás va a recibir una presión de parte nuestra.
Pero, mientras vaya pudiendo,
sería bueno que nos pague.
Y una cosa más.
Tal vez necesitemos de su colaboración
para un próximo operativo.
¿Podemos contar con usted?
Sí, sí. Claro.
Bueno, ¿qué hacemos con Perino, entonces?
Esperemoslo, la cosa esta muy difícil.
El hombre cuando pueda va a pagar.
Si querés lo apretamos.
No. Basta de apretar a nadie.
Stofenmacher me lo dijo claramente.
Yo no tengo que llevar
una vida estresante.
-Buenos días.
-Oh, ¿qué tal doctor, como le va?
¿Como le va?
-¿Cómo está, doctor?
-Todo bien. Otro colorcito, eh.
-Y si.
-Mañana ya nos vamos para casa.
-A casita, doctor, sí.
-Está muy bien.
-Fernando.
-¿Qué?
El doctor es el que nos dio el dato.
Ah bueno, doctor, este...
Qué le puedo decir…
La verdad que le estoy eternamente
agradecido, doctor, de verdad.
No, faltaba más.
Doctor Parodi,
cualquier cosa que necesite de nuestra
parte no dude en llamarnos.
Ahí vamos a estar.
[Música: Tippin' In - Henry Mancini]
-Y mi vida, ¿cuándo nos vemos?
-Nunca.
Yo no te puedo entender.
Teniendo la posibilidad de ascender...
-...pasándola bien, ¿no la vas a aprovechar?
-¿Cómo me vas a hablar así? ¿Vos estás loco?
Bueno si no querés que te hable así no tenés
que vestirte de esa forma, tan provocativa.
Histérica.
Plátano.
¿Si?
¿Eduardo Plátano?
Si.
-Tranquilo.
-Bueno, lo podemos hablar en mi oficina.
¿Por qué tenemos que hablar en el auto?
Me parece un poco irregular.
Tranquilo, Plátano.
Música: The House Of The Rising Sun - Henry Mancini]
Música: The House Of The Rising Sun - Gregory Issacs]