Má...
- ¿Sí?
- Voy yendo yo, sabes.
Bueno, me parece bien.
- Sé que no te parece bien, pero bueno.
- Ay, ya te dije varias veces lo que pensaba.
- ¿Y?
- Está bien.
- El cheque, me lo tenés que dar.
- Ah, sí.
Aquí.
- Bueno, gracias.
- De nada...
Te paso a buscar después.
- Dale. Sí.
- ¿Sí? bueno
¡Andate, chau!
¿De qué quiere el té?
Earl Grey, ¿tiene?
- Sí claro, sí.
- Gracias.
La forma de la copa de vino,
se asocia directamente con...
...la de una mujer con muchas curvas.
Ahora bien...
...la bebida prestigiosa
por excelencia, es el champagne.
Y su copa...
...nos remite...
...al físico femenino
en su estado de perfección.
Elegante, delgado, recto, con
pequeñas curvas casi perceptibles.
Agarro y le digo:
Mirá que mis viejos están de viaje.
Y la mina me dice "¿Y?".
y nada le digo, que vamos a
estar solos, vos, yo, los 2 solos.
Y bueno me dice: "mejor,
así estamos más tranquilos".
- ¿Fuiste para la pieza de tus viejos?
- No, no, fuimos al living.
- Le empiezo a desabrochar la camisa...
- ¿Buenas tetas?
Perfectas...
...chiquitas, pero divinas.
- ¿Cómo estás?
- Hola, ¿Melina?
¿Cómo te va?
- Bien, ¿vos?
- Bien, ¿nerviosa?
- No. No.
- Bueno, sentate al final del pasillo...
...que el doctor Ibáñez te va a llamar.
- Listo. ¿Por dónde?
- Por allá.
Gracias.
- Qué tal, ¿Melina Fichelson?
- Sí, ¿que tal?
- Qué tal, ¿cómo le va?
- Bien, bien.
Yo soy Ignacio de la Pérgola,
abogado de la clínica.
¿Cómo le va?
- ¿Podría pasar unos segunditos a mi oficina?
- Eh, estoy esperando al doctor Ibáñez.
Sí, pero antes de ver a doctor Ibáñez
tendrías que firmar una serie de documentos.
Bueno, mira,
lo más probable es que no pase nada...
...pero, igualmente te tengo que
leer esta autorización en voz alta,
que después vos vas a firmar.
Donde dice a grandes rasgos,
que vos te haces... responsable de la decisión...
...de operarte
y que liberás a la clínica y al Doc. Ibáñez
de cualquier problemita que pueda surgir...
...en el futuro.
Vas a escuchar cosas que por ahí no te gustan,
pero igual yo te pido que te tranquilices
porque en un 70% de los casos,
la operación sale bien.
Buenos Aires.
Aah...
Yo, Melina Fichelson.
Documento de identidad: 27875456
Mayor de 18 años.
Asumo la responsabilidad ante los posibles riesgos
de la operación de agrandamiento
de busto por la inserción...
...de silicona a llevarse acabo en la clínica Ibáñez.
Por riesgo entiéndase:
Reacciones alérgicas, infecciones cutáneas y subcutáneas,
encapsulación,
formación de siliconomas,
desgarros post-operatorios,
formación de mamas,
pólipos sangrantes,
desviación momentánea o permanente de busto,
desviación momentánea o permanente de la columna,
problemas de lumbalgia o escoliosis,
perdida de sensibilidad en los pezones,
rotura de tejido muscular,
reacciones durante la operación, a saber.
Baja tolerancia a la anestesia,
derrames, muerte por infarto
o cualquier otro problema físico o psicológico
derivado del acto operatorio,
comprendiendo desde: Depresión,
crisis nerviosa, angustia crónica u otros.
Muy bien, si me podés firmar...
...aquí.
Y la aclaración al lado.
Ehh, ¿le podés transmitir esto al doctor Ibáñez?
Que... prefiero pensarlo un poquito más.
- Muchas gracias, eh.
- No, gracias a vos.
Me tenés que firmar acá,
si puede ser, señorita.
Doctor De la Pérgola.
Helena, ¿cómo le va?
acá de la clínica.
Mira, Helena,
estaba yendo para allá y un…
un idiota con el remis me choco,
así que avísale a Ibañez
que voy a ir un poco más tarde.
Estoy esperando a que traiga los
papeles de la remiseria, el seguro y...
y bueno.
Bueno, dale.
¿Y, flaco?
Ahora me los traen.
- ¿Qué querés que haga?
- No, yo no lo puedo creer.
Salís con el remis y no tenés los papeles.
Tome.
- Necesita una factura?
- No por favor, no.
- Se la puedo mandar, eh
- No, no hace falta.
¿Otro té?
No, no, recién me llamó
mi socio desde la clínica,
me dijo que Melina está viniendo para acá.
Me tengo que ir.
Disculpame,
fuego no tenés, ¿no?
Sí, si tengo.
Tomá. Tengo miedo que justo no salga mi mamá,
porque si se entera que fumo me mata.
- Gracias.
- De nada.
Sos muy linda, ojalá no cambies nunca.
Bueno, gracias.
Vos también.
¿Perdón?
Que nada, que vos también sos lindo, eso.
- Bueno, gracias.
- De nada, chau.
Feller:
Lo que acabamos de ver entonces...
donde se guarda la leche cruda,
esos tanques inmensos
y estos tanques...
...que tienen ahora a la vista de ustedes,
es donde se guarda La leche...
...pasteurizada.
¿Cuál sería la diferencia?
Que esta leche sufrió un proceso
que la liberó de bacterias.
Y ahora, si ustedes se fijan,
en el segundo tanque
del cartelito ese azul que está ahí,
dice:
"Tanque de leche chocolatada".
- Que a ustedes les gusta tanto.
- Feller.
Esperen un segundito, por favor.
Sí, ¿qué tal?
Romagnoli:
Quiero presentarle a Ortiz de Ocampo.
Encantado.
- Mucho gusto, muchacho
- ¿Cómo está?
Él lo va a acompañar en la visita.
Me gustaría que le muestre
todos los sectores de la planta.
- Bárbaro, con muchísimo gusto.
- Bueno y cuando terminan,
pasa por mi oficina que tengo
que hablar dos palabritas con usted.
¿Algún problema?
Bueno, cuando hablemos le cuento.
Bueno.
Hasta luego.
- Bueno, acompáñeme por acá.
- Cómo no.
- Bueno, ahora vamos a seguir por este otro sector.
- Buen día.
Entonces habríamos visto:
Los tanques de leche cruda...
Romagnoli:
Las cosas son como yo te digo y punto.
Van a venir los tres directores
del Grupo Monterrey de México.
Así que quiero el mejor salón,
en el mejor hotel y el mejor servicio de comida.
Independientemente del presupuesto
que tengas para este trimestre.
¿Está claro? ok.
Feller...
Ah, Feller, Feller.
Ahh, ¿cómo va...
...la familia?
- Mi familia muy bien, señor. Gracias
- Me alegro.
Eeeh, lo había citado a mi oficina porque...
...bueno, tenía que decirle algo que…
...me resulta un poco difícil, pero bueno.
A partir de la semana que viene
va a tener que dejar su puesto.
¿Cómo dejar mi puesto?
Sí, la idea sería que lo reemplace
Ortiz de Ocampo, este muchacho
que lo acompaño a hacer
la recorrida con los chicos,
bueno es un... muchacho que estudió...
...relaciones públicas en Estados Unidos...
...su impronta, en fin.
Con el tema de la indemnización…
vamos a llegar a un acuerdo lógico.
Hace más de 40 años que estoy acá.
Soy el hombre que mejor conoce la planta.
Fui amigo de Leydelman toda la vida--
Leydelman ya no tiene nada
que ver con La Lechera S.A., Feller.
Usted lo sabe, el vendió las acciones
a los Mexicanos. Esto es así.
Sí.
Puedo tomar una decisión como la que
estoy tomando, estoy habilitado, ¿no le parece?
A mi edad es muy difícil conseguir trabajo.
Yo aceptaría si usted me da
un puesto en la empresa...
- ...de menos responsabilidad, si usted--
- No es la política de la empresa.
Bueno, pero...
por ejemplo:
Este muchacho nuevo, en mi opinión...
- ...yo lo podría asesorar.
- No le estoy pidiendo su opinión, Feller.
Le estoy diciendo como son las cosas.
Buen día, señor.
disculpe la pregunta pero,
¿usted qué edad tiene?
Yo sé que estoy un poquito
desfasado por la edad
- pero… ¿sabes qué?
- Sí.
Me gustaría hablar con el gerente igual,
porque tengo que explicarle un cosa.
Sabe lo que pasa, en el aviso decía:
"Hasta 40 años".
No si, sí ya sé,
yo ya cumplí 40,
cumplí 50, cumplí 60...
[Música de fondo]
Déjame pasar,
son 5 minutos nada más.
¿Sabes qué?
Yo trabajé hasta hace
muy poco en La Lechera.
En un puesto mucho más importante
del que ustedes están ofreciendo.
Bueno, pero yo estoy acá para
hacer pasar a las personas que cumplen
con los requisitos que ellos quieren.
¿Y si le hablo por teléfono?
Le cuento cuál es mi situación
- y tal vez el me pueda recibir.
- Sí, pruebe.
- ¿Me das el número?
- No puedo darle el número.
Pero llame al conmutador
y pida con el gerente.
¿Y me podés dar el nombre entonces?
No puedo darle el nombre, disculpe.
Permiso, tengo que seguir con mi trabajo.
[Música de fondo]
Mira, no lo hice nunca,
pero puedo aprender.
Acostumbrado a manejar
grupos de personas estoy.
Sí, manejo Windows.
No, Excel no.
Bueno, pero manejo Word,
Mail, todo eso sí.
[                 ]
Vanegas:
Maestro, no se puede dormir acá, eh.
[Música de suspenso]
¿Se siente bien?
[                 ]
¿Mario Santos?
Vea, a mi me mandó Vanegas.
Me dijo que usted tiene una
organización que arregla problemas,
problemas que, nadie podría arreglar.
La Lechera S.A. lo va a recontratar y le va
a pagar el doble del sueldo que venía cobrando.
Y durante un año,
a partir del mes próximo,
usted nos va a pagar la mitad
de ese sueldo a nosotros
por el costo del plan y supuesto en practica.
¿Y cómo conoce usted...
mi problema?
Sino me equivoco,
la semana que viene se va a hacer una fiesta
por la llegada de los nuevos dueños.
Sería una muy buena ocasión
para llevar acabo el operativo.
Esta tarde su ex jefe, Romagnoli,
definió el lugar.
El hotel Panamericano.
Quiero decirle que yo
a esa fiesta no estoy invitado.
No se preocupe, ya lo van a invitar.
Vanegas me dijo que ustedes arreglaban
todo este tipo de problemas,
pero no me dijo exactamente cómo.
Simulamos, Feller.
Simulamos.
[                 ]
El próximo viernes hay una fiesta
en el hotel Panamericano
por la llegada al país de los nuevos
dueños de La Lechera S.A.
Son tres, vienen de México.
Y creo que sobre ellos
hay que focalizar el operativo.
Medina.
Llegan en el vuelo 202 Mexicana de aviación.
El miércoles a las 11:30 de la mañana.
Son los presidentes del grupo Monterrey,
tienen medianas y grandes empresas,
no solo en México, sino también en Latinoamérica.
Hace 6 meses compraron la Lechera,
su primer empresa en la Argentina.
Emanuel Chávez.
El primero de los empresarios.
Está radicado en México desde 1982.
Pero no nació en Punta Pariñas,
un remoto pueblo al norte del Perú.
Lamponne, averigua todo
lo que puedas sobre Punta Pariñas.
Información geográfica,
histórica, comidas típicas...
Bien.
Chávez es muy conservador.
En esta nota declara que no
le gusta nada la modernidad.
No tiene computadora,
ni dirección de correo electrónico.
Hace 30 años que no
cambia su auto personal,
es un Valiant 70.
Que cuida como si fuese oro.
Ah, marqué esta frase,
pensé que nos podía servir para algo.
"Lo fundamental es poder ver
el mundo desde la cabeza del otro.
Cada vez que llego a un país nuevo
y me agasajan con Mariachis,
comprendo que con esa gente
no llegaré a un buen puerto."
No entiendo el sentido.
Que si quiere escuchar Mariachis,
se queda en México.
- ¿Tenemos Mariachis?
- Tenemos.
Leandro Villagran.
Hace 15 años que está junto a Chávez,
juntos formaron el grupo Monterrey.
Tiene 56 años.
Pude rescatar una de las cuentas
de su tarjeta de crédito.
[                 ]
Es fanático del Jazz.
En los últimos 6 meses,
compró 4 Compact de Ella Fitzgerald,
6 de Billie Holiday y 6 de Sarah Vaughan.
Le gusta las voces femeninas.
Llamé a su teléfono celular,
estaba apagado.
Grabé su mensaje de recepción.
[                 ]
Heaven,
I'm in heaven
Se comunicó con el contestador
de Leandro Villagran.
En este momento no puedo atenderle.
Por favor, deje su mensaje después del "Beep".
And my heart beats so
that I can hardly speak
[                 ]
Villagran se casó 5 veces,
siempre con mujeres más jóvenes que él.
¿Cómo se llamaba esa chica a la que...
...logramos que no firme ese
contrato Leonino con la discográfica?
Gimena Di Salvo
Hermosa.
- ¿Cantará Jazz?
- Sí, calculo que sí.
-Yo la llamo.
- Urgente.
Porque si los Mexicanos están
viniendo para la argentina el miércoles,
tal vez ella tenga que
viajar el martes para México.
Pedro Velasco.
Se sumó al grupo Monterrey hace 5 años.
Casado, 3 hijos.
Ayer me metí en su computadora,
para poder monitorear sus movimientos.
Estuvo conectado a internet
hasta las 5 de la mañana.
Hora de México.
Imprimí las páginas web en las que entró.
El resultado salió curioso.
Parece que Velasco es homosexual reprimido.
También bajo un formato mp3.
Toda la colección completa del grupo sueco ABBA.
Lamponne, los grandes exitos de ABBA.
Asegurate que tenga "Chiquitita".
- Bien.
- Y una cosa más.
Tal vez necesitemos uno
de esos pianos que tocan solo,
que tienen como un rodillo adentro,
cajita musical.
Si lo conozco, hace poco vi uno
en un centro comercial.
¿Cuanto tardarás en conseguir todo esto?
Un día.
Bien.
[Avión aterrizando]
No, no, yo ahora los llevo para el hotel,
seguro que van a querer descansar.
Ortiz de Ocampo:
Oíme, tengo un par de datos que te morís.
Hoy me llamo un tipo desde México
para confirmarme el horario del vuelo
y el flaco macanudo me dijo que, bueno,
que trabajaba en el grupo Monterrey...
...que lo conocía bien a Velasco.
Entonces agarro... y le pido que
me tire algunos datos de Velasco,
para atenderlo mejor.
Viste, para conocerlo más.
¿Sabes lo qué me dijo?
Que Velasco odia a los putos,
que es hiper homofóbico, que los odia.
Y parece que, cuando le contás
un buen chiste de putos, se muere.
Yo sabía que no me equivocaba
cuando te ponía en ese lugar.
[Ruido de aviones]
Ah, y otra cosa me dijo. Que no dudara con el
tema de los Mariachis en la fiesta, eh.
porque eso para los Mexicanos
es una señal de respeto.
Bueno entonces hacé una cosa, te contratas
a los mejores Mariachis que encuentres, ¿eh?
[Se ríe]
Nos vemos, querido.
Chau. Chau, chau.
[                            ]
[Ruido de ascensor]
[Puerta abriendose]
[                            ]
Anuncio: Su atención, por favor. Mexicana
de aviación, anuncia la llega del vuelo 212.
- Proveniente de la cuidad de México.
- [Puerta abriendose]
El desembarco será por la puerta 4.
Reiteramos, Mexicana de aviación,
anuncia la llega del vuelo 212.
Proveniente de la cuidad de México.
El desembarco será por la puerta 4.
Muchas gracias.
[                            ]
¡Ey! Feller.
- Mirá que sorpresa.
- ¿Cómo está?
- ¿Qué hace por acá?
- Estoy esperando una sobrina.
Ah, ¿qué, viene de México?
Sí, viene de México.
¿Y usted?
Yo estoy esperando a Velasco,
Villagran y Chávez que llegan hoy.
- Aah, hoy llega la cúpula.
- Sí.
Qué tal, ¿Pudo arreglar con los abogados
el tema de la indemnización?
- ¿Todo bien?
- Sí, si. Está todo en tramite,
por eso no se preocupe.
- Está muy bien.
- Me alegro, me alegro.
¿Y consiguió algo,
un trabajito, alguna cosa?
Todavía no, pero alguna
puertas se están abriendo.
Bueno, cualquier cosa
si necesita algo, no sé...
- Lo que se le ocurra, carta de recomendación--
- No se preocupe que lo voy a tener en cuenta.
- Muchas gracias, sabes.
- No, como--
[Gente hablando]
Ahí están. Bueno, Feller,
- Un gusto, eh. Que siga bien.
- Igualmente.
Chau.
[Se despiden]
[                            ]
¿Qué es esto? toda rodeada de hombres.
Hola.
- Villagran.
- ¿Qué tal Romagnoli?
- ¿Cómo te va?
- Muy bien, muy bien.
- Chávez
- Tú estás delgado.
¿Qué tal?
- Un vuelo extraordinario.
- Un buen día, que suerte.
- ¿Cómo está, amigo?
- Velasco.
Muchacha, no te vamos
a liberar así de fácil, eh.
[Suspira Jimena]
Vengan, les presento a mi tío José Feller.
- Muchísimo gusto.
- Chávez. Encantado.
- Velasco un gusto.
- Encantado.
Villagran.
Hola, ¿qué tal?
Debo decirle que usted tiene una sobrina
- encantadora.
- Debo decirle que lo sabía.
[Jimena ríe]
Disculpen un segundo.
Romagnoli.
El señor Romagnoli es nuestro hombre.
Aquí en la Argentina, les presento.
Sí, eh...
- Lo conozco, lo conozco.
- No me diga.
- Sí, si.
- Pero que pequeñito es este mundo, ah.
Bueno, el señor Feller trabajó
con nosotros hasta hace muy poco.
- O sea que esta noche viene a la fiesta.
- No.
Eh... de... no, porque la fiesta es sólo
para los empleados actuales.
Pero, ¿ha cometido algún delito
grabe o algo muy terrible?
No, no, para nada. No, todo--
[Romagnoli ríe]
Entonces queda usted invitado,
pero con una condición...
...que su hermosa sobrina,
cante para nosotros.
Jimena es cantante de Jazz, ha estado
en México dando un pequeño recital.
Y mi amigo Villagran
es fanático de esta música.
Claro, pero ya tenemos diagramada la fiesta
y además tenemos una sorpresita, eh.
Pero Romagnoli, por el amor de dios.
Si estamos fuera de presupuesto,
yo mismo pagaré de mi bolsillo.
Para oír cantar a este encanto
de mujer, en la fiesta.
Sí su voz es tan linda como
sus ojos, estamos perdidos.
Es más linda,
más linda que sus ojos y además,
siempre la acompaña
un pianista que excepcional.
El asunto es así:
Los hombres suspiran por Jimena
y las mujeres, suspiran por Román.
[Villagran ríe]
- Romagnoli, tienes los datos de Feller, ¿verdad?
- Sí claro, claro, por supuesto. Bueno...
...bueno nos vemos.
Leí en el diario que la situación en el país
esta terrible. ¿Verdad, Romagnoli?
Terrible, terrible,
terrible para la gente común.
Ahora, si nosotros mantenemos las acciones
como están, estamos de fiesta.
Además hay una tendencia en el periodismo,
acá, que es a inflar las noticias.
Entonces dicen que hay muchos desocupados, que
la gente está descontenta. Pero no… no escierto.
¿Cómo quedo posicionado
la Lechera el mes pasado?
Bueno, en ventas está segunda, junto con...
con la otra, Manjares S.A. queda en principio.
- Está muy cerquita pero, ya, ya, ya vamos a--
- ¿Y el Paraíso Lácteo?
Bueno, el Paraíso Lácteo, el Paraíso Lácteo,
históricamente líder en el mercado,
- Pero ya nos vamos a acercar, no se preocupen.
- Bonito carro.
- Chávez: Muy bonito.
- La ultima vez no lo tenias, ¿cierto?
No, no. Mirá que observador, eh. Observador.
[Romagnoli ríe]
Me lo regalo, bah, “me lo regalo”. Tuve que pagar
un buen precio, pero con un buen descuento,
un compañero de la empresa. Aguárdenme un
segundito afuera, que ya los vamos a hacer entrar.
Pongo en marcha el auto...
[Puerta cerrándose]
[                  ]
[                     ]
[                        ]
Chávez: Lindo coche.
[                ]
- Chávez: ¿No arranca?
- [                     ]
Chávez: Debe ser problema de batería, eh.
¿Dejaste las luces encendidas?
No, para nada, para nada.
Esto no me había pasado nunca.
Chávez: Qué extraño, auto nuevo.
Romagnoli: Nunca me había pasado esto.
Romagnoli: Carros nuevos, carros nuevos.
[                  ]
[                    ]
Chávez: ¿Seguro que no dejaste
las luces encendidas?
[                      ]
- [         ]
- No, eeh...
Vamos a hacer una cosa.
Yo les pido un remis
Romagnoli: Para que se vayan hasta
el hotel y yo espero la grúa, eh.
[                                           ]
¿Algún problema?
[                            ]
No nada, nada, se me quedo el auto.
Qué maravilla, no lo puedo creer.
Valiant modelo 65.
140 caballos de fuerza,
6 cilindros, edición limitada,
tapis de cuero y volante de marfil.
Parece que conoce de la materia, eh.
Lo conozco, yo mismo tengo uno.
Bueno, este es todo original,
hasta las bujías tiene original.
¿Qué anda pasando por acá, Romagnoli?
Nada, no sé que mierda le pasa que no--
que no me arranca.
Bueno, no hay problema, eeeeh...
deben estar cansados,
si quieres yo los acerco hasta la capital.
No, no, no, no se preocupe. Van a ir a la capital,
pero van a ir en remis. Van a ir más cómodos.
Además usted no pertenece más a la empresa,
va a ser una situación violenta.
¿En que hotel estamos hospedados, Romagnoli?
Hay que darle la información a nuestra guía de lujo.
Eh... ah... a ver,
Hagamos una cosa: Yo voy con ustedes,
lo dejo acá el auto y después
lo vengo a buscar con la grúa.
Con nosotros, eeh...
Mire que va a ir medio incómodo, eh.
No me la haga difícil, Feller. ¿Uh?
Por favor.
Chávez: ¡Qué andar extraordinario que tiene
esta máquina! ¡Es una maravilla!
25 grados en la ciuda de Buenos Aires.
A continuación les ofrecemos un adelanto,
de lo que será el mini recital de Jimena Di...
Salvo.
Di Salvo. En la gran fiesta de la Lechera S.A.
Villagran: Con ustedes,
“El hombre que yo amo” The man i love.
Someday he'll come along,
Algún día va a venir,
the man i love
el hombre que amo
And he'll be big and strong,
Y será grande y fuerte,
the man i love
el hombre que amo
And when he comes my way
Y cuando se cruce en mi camino
I'll do my best...
Voy a hacer mi mejor esfuerzo...
to make him stay.
para hacer que se quede.
¡Bravo!
[Villagran ríe]
¡Qué bueno!
[Velasco aplaude]
Gracias, gracias.
[Ringtone de celular]
A ver Jimena si lo encontrás,
que debe ser mi celular. [Sigue sonando]
Ah bueno, pero no sé
como se hace. ¿Qué apreto?
Permíteme.
¿Hable?
¿Qué tal? habla Martín Vanegas.
Del Paraíso Lácteo.
Villagran: Sí, un momentito
por favor, que le comunico.
Es... Vanegas, del Paraíso Lácteo.
¿Sí? Hola.
Ah, qué tal, qué tal.
¿Le puedo pedir un solo favor?
Eeh, lo llamo en media hora.
No, no, todo queda en pie.
Está perfecto todo.
[                     ]
Villagran: Adiós, preciosa.
Los espero mañana en la noche, a ti
- y a tú pianista.
- Acá vamos a estar, eh.
[Sonido de labios]
Adiós.
Chávez: Y nuevamente lo felicito
por su buen gusto.
El auto es fenomenal.
Mañana me voy a enojar mucho sino
viene acompañado de la cantante, ¿eh?
No se va a enojar porque
mi sobrina y yo vamos a estar acá.
Y le agradezco muchísimo la invitación.
- Hasta luego.
- Chau.
Vamos querida.
¿Y?
¿Qué tal?
¿Todo en orden?
- Sí, por suerte si.
- Me alegro, me alegro.
Bueno, mañana vamos a hablar de la empresa.
Quiero… mostrarles los balances,
las finanzas, en fin.
Quiero que se queden tranquilos.
Bien, bien.
Ayer me contaron un cuento bárbaro.
¿Cómo hace un puto...
...para quitarse el condón?
¿Un puto?
Sí, un puto, un homosexual.
¿Cómo hace para quitarse el preservativo?
No sé.
¿Cómo hace?
Se tira un pedo.
[Ríe]
¿Por qué se fue este hombre
de la empresa, Romagnoli?
Ah, es una historia muy larga, pero...
En lineas generales estaba un poco
mayor para el puesto que tenía.
Además no era muy eficiente.
Y si no era tan eficiente, como es que ya lo está
intentando donde nuestro principal competidor.
Bueno, no tengo ni idea, pero confíen en mi.
Ya van a conocer a Ortiz de Ocampo.
Este muchacho que lo reemplazó.
Confiamos en usted, Romagnoli. Pero de todas
maneras me gustaría que averigüe en la fiesta,
qué le ofrece el Paraíso Lácteo.
Confiemos también en ellos que,
por algo están primeros en ventas.
Sí, si, claro. Pero por ahora
relájense muchachos, eh.
Dsifruten.
[                              ]
- Ortiz, Ortiz.
- Disculpen.
Romagnoli: Bueno, señoes...
…les presento a la joven promesa
de la que tanto les hablé.
El señor Ortiz de Ocampo, egresado de la
universidad The Wharton, Pennsylvania.
Mucho gusto.
Su jefe me comentó que tiene un talento
muy especial para las relaciones públicas.
Bueno, si Romagnoli lo dice, así debe ser.
- ¿Cómo les va, bien?
- Muy bien, por cierto.
[                           ]
- Salud.
[Brindis de copas]
Medina, después de la intro,
que entre Feller y compañía.
[Empieza a sonar Chanson D`Amour]
Chanson... d'amour
¡Vaya! mi amigo del club Valiant.
(ra da da da da)
Chávez: Bienvenido, ¿cómo le va?
Feller: Bien, ¿cómo está?
- Qué tal, ¿cómo anda?
- Buenas noches.
- Hola.
- Qué belleza.
Dios mío querida, ya he soplado las 59 velitas.
Un escote así, a mi edad podría fulminarme.
- ¿Cómo estás, bien?
- Bien.
- Buenas noches.
Hola.
Román. Encantado.
Pedro Velasco. ¿Cómo le va?
Pedro Velasco... qué nombre más firme.
Chanson... d'amour
(ra da da da da)
[Ruido de puerta]
- Buenas noches.
- Ustedes deben ser los Mariachis.
- Pos sí.
- Y usted es el señor… Ortiz… Ortiz de Ocampo.
- Exactamente.
Bueno, tengo una mala noticia para darles.
Uno de los directivos de la empresa
se acaba de desmayar.
Y... parece que es grave.
Así que no hay humor
para ningún tipo de agasajo.
¡Pero qué problema!
¡Pinche de suerte!
Mmm...
- Así es, así son las cosas. ¿Su nombre es?…
- Álvaro, señor.
Igualmente le quiero pagar lo convenido.
¿Cuánto habíamos quedado?
- Bueno, en esta tarde quedamos en 500.
- 500, cómo no.
Dos.
Tres.
Cuatro.
Cinco.
Ni un peso más ni un peso menos.
- ¡Muchas gracias!
Buenas noches. Y disculpen, eh.
¡Vamos! ¡Vamos, ándale, ándele!
[Motor de auto]
[                              ]
[Música de Mariachis]
Romagnoli: El otro día estaba
hablando con los del Paraíso Lácteo.
¿Cuándo?
En el auto.
No se haga el sota, Feller.
Entre bomberos no nos vamos
a pisar la manguera.
¿Usted se refiere a cuando
volvíamos del aeropuerto?
Sí. ¿Qué pasaba?
¿Va a hacer algo con ellos?
Vea Romagnoli, preferiría
no hablar de ese tema ahora.
Ortiz de Ocampo:
Llegaron los Mariachis.
- ¿Ortiz de Ocampo?
- Así es.
Qué tal, ¿cómo te va?
Yo soy Álvaro, ¿qué hacés?
Cómo, ¿no eras Mexicano vos?
Me hago el Mexicano por teléfono,
sino aveces pierdo el laburo.
¿A quién hay que cantarle?
A esos tres.
Si me das un dato más, nos vamos
a entender mejor. ¿Sabes, flaco?
¿Perdón?
Y me decís "a esos tres", ¿cuáles tres?
Hay un montón de gente, sé más específico.
Bueno, mirá. Antes que nada tratame con respeto.
Porque yo te estoy tratando con respeto.
[                          ]
Pero usted no es Mexicano.
No, no, él es de Perú.
Por eso el acento distinto.
Aah, ¿de qué parte de Perú?
Punta Pariñas.
Probablemente nunca hayas
oído hablar de este pueblito.
- Queda muy al norte de Perú.
- Me suena.
Me parece que mi tío estuvo ahí.
¡José!
- ¿Sí, linda?-
- Vení.
Cómo se llamaba el pueblito ese
del que me trajiste la hamaca?
Ah, bueno. El señor
debe conocer perfectamente.
Punta Pariñas.
¿Conocerlo?
¡Nací ahí!
- No me diga que nació en Punta Pariñas.
- Pero claro.
A mí me encanta, me encanta,
sobre todo la zona de...
De la bahía de Huaquilla.
Ahí donde crecen esos arbustos
que tienen esas flores grandes que se llaman...
- ¡Las Amaloilas!- Las Amaloilas.
Y también la zona donde está la iglesia,
esa iglesia creo que
fue edificada en el siglo XVIII.
Por los colonos españoles,
a quienes los indígenas llaman triopos.
¡Santo dios! Tu tío
es una verdadera enciclopedia.
Otro hermoso recuerdo que tengo,
es el dulce Mirinjo que frabrican ahí.
Qué los habitantes de allí le llaman....
- ¡El DUL CE SI TO!
¡Qué bárbaro!
Un pueblo norteño hermoso,
37 mil habitantes...
...clima árido, montañoso...
Mariachis ya, por favor.
Que Feller se está excediendo.
Al Este limita con Tambo Grande
y al Sur, limita con el pueblo
de los ceramistas, Catacaos.
¡Áaaaaandale mí pinche carnaleeees!
este es un regalo del señor
Ortiz de Ocampo Rumanoti.
¡Para los jefecitos!
[                    ]
¡Yiiiiiiiiija!
Si Adelita se fuera con otro
la seguria por tierra y por mar
Si por mar en un buque de guerra
Si por tierra en un tren militar.
Y si acaso yo muero muero en la guerra...
Romagnoli, un segundo.
Gracias por el regalo, pero no era necesario.
¿Habló con Feller?
Sí claro, por supuesto.
Evidentemente hay algo con el Paraíso Lácteo.
Pero Feller es una persona muy...
muy conservadora, no habla mu--
[Trompeta]
¡Braaaaavo por el rey! ¡Mis cuates!
Yo sé bien que estoy afuera
Pero el día que yo me muera
- [Le pide que se vayan]
- Sé que tendrás que llorar
Llorar y llorar
Lamponne, que Jimena
y Medina se preparen para cantar.
Sería bueno pedirle a los Mariachis
que descansen un tantito.
Ortiz de Ocampo: Cómo no
Dirás que no me quisiste
Pero sigo siendo el rey
¿Jugo tenés?
No.
[Aplausos]
Gracias.
Bueno, es un orgullo estar acá.
Primero: Porque siempre es un placer cantar.
Segundo: Porque tengo un público maravilloso,
al que conocí en un viaje de avión.
Y tercero: por el hecho de que mi tío José, a quien adoro.
Haya trabajado tantos años
en esta emprea y la quiera tanto.
[Aplausos]
Me acuerdo, que cuando estaba en la primaria,
me encantaba que él fuera el que
nos hacia las vistas guidas por la planta.
Bueno,
espero que les guste.
Heaven,
i'm in heaven
And my heart beats so
that I can hardly speak
And I seem to find
the happiness I seek
Que belleza.
Es Cheek To Cheek, mi canción favorita
La tengo en el contestador
de mi aparato celular.
When we're out together dancing
cheek to cheek.
Heaven,
i'm in heaven
And the cares that hung
around me through the week
Seem to vanish like
a gambler's lucky streak
When we're out together dancing
cheek to cheek.
Oh I'd love to climb a mountain
And reach the highest peak
But it doesn't thrill me half as much
As dancing cheek to cheek
Oh I'd love to go out fishing
In a river or a creek
But I don't enjoy it half as much
As dancing cheek to cheek
Yes, dance with me
I want my arms about you
The charms about you
Will carry me through
Heaven,
i'm in heaven
Oye, me interesa que Feller
se quede con nosotros.
No sé cómo se logra eso,
pero hay que hacerlo.
No estoy de acuerdo.
Tengo temor que pida más dinero del que
realmente disponemos para ese puesto.
Y los número están bastante ajustados.
Además,
creo realmente que, Ortiz de Ocampo
para ese puesto es superior.
[                        ]
¿Superior?
And my heart beats so
that I can hardly speak
And I seem to find the happiness I seek
When we're out together dancing
Out together dancing
Cheek to cheek
Dance with me
Gracias criatura, hermoso, eh.
- Gracias.
- Muchas gracias.
¡Aaaaay!
¡Por amor de dios!
¡Por favor, Romagnoli! ¡Basta de Marichi!
[                    ]
¡Ay, ay, ay, ay!
Canta y no llores
Ortiz, echá ya mismo a los Mariachis.
Cielito lindo, los corazones
Ese lunar que tienes
Cielito lindo, junto a la boca
[                 ]
[                   ]
Te has olvidado el celular, vine a traertelo.
Esque no me iba, baje a buscar algo al auto.
- ¿Subís?
- Sí, claro.
Chiquitita, tell me what's wrong
You're enchained by your own sorrow
In your eyes there is no hope for tomorrow
Le dije que no me parecía mal
que volviera con nosotros,
incluso que le podíamos empatar el suelo que le ofrecían en el Paraíso Lácteo.
Pero el tipo no quiere saber nada.
Lógicamente, es corrido de su puesto
después de 30 años trabajo.
¿Y quiere que se quede así porque así?
Nigún hombre de honor haría eso.
Bueno perdóneme, pero si está resentido,
yo no puedo hacer nada.
¿Qué quiere que le haga?
Yo intenté convencerlo y no hay caso.
No sé que hice, discúlpame.
No, no, yo no soy así.
Habitualmente sentí un impulso y lo seguí.
- Te pido disculpas.
- No, está bien. No hay problema.
No, no, de verdad, yo no, no,
no actúo así naturalmente. Yo...
no quiero comprometer al tío de Jimena.
Yo sé que él trabaja con ustedes hace un montón
de tiempo y... no puedo creer lo que hice.
Chásvez: Velasco, ven un segundo.
Estamos diciéndole a Romagnoli, que nos gustaría
que el señor Feller se quedara en la empresa.
Coincido cien por cien.
Y estábamos viendo que podíamos ofrecerle,
porque al parecer ya tiene una propuesta
de la competencia.
Habría que tentarlo con un incremento
de sueldo considerado.
No, no , no, no, no, no. ¿por qué? ¿por qué?
su trabajo no es tan importante.
Hacía las visitas guidas por la planta. Señores...
...discúlpenme, pero creo que
lo están sobredimensionando.
Ravenna:
¡Vos me querés estafar!
¡Vos nos querés estafar!
- Yo no te lo voy a permitir.
- Oíme, nadie te está estafando, Cálmate.
No me calmo un carajo,
¿y sabés qué?
Los mexicanos y vos me pueden chupar bien la poronga, ¡amarrete!
Pará, pará, cámate. Podemos arreglar tranquilos,
podemos charlar tranquilos. Yo entendí 500.
Mil... mil... mil... quinietos
por show te lo dije 3 veces, encima sos sordo,
- me tomás de de boludo y encima sos sordo.
Un segundo por favor, señores. Perdónenme.
- Eeh, ¿qué es lo que pasa?
- Me quiere pagar 1/3 de lo que me prome--
Bueno, dic+ulpeme, si, si...
si elevé la voz,
- yo no soy de tener estos exabruptos, discúlpeme.
- No, está todo bien. Vaya tranquilo.
- Discúlpeme de verdad. Bueno.
- No, por  favor. No pasó nada.
Gracias, que le vaya muy bien.
Muchas gracias, señor.
- Buenas noches, un gusto, eh.
- buenas noches.
- Buenas noches.
- buenas noches, señor.
- ¡Feller!
- ¿Sí?
¿Puede acercarse un minuto, por favor?
- Sí como no, por supuesto.
- Dígame.
- Quisiéramos hablar con usted.
Dejanos con él, Romagnoli.
Tal vez este enfandado contigo.
Nosotros vamos a manejar mejor el asunto.
Tenemos una propuesta que hacerle.
Discúlpame, viejo.
Te hice quedar pésimo hoy.
No, no, por ahí me confundí yo.
Este tipo evidentemente es bueno, tiene tacto.
Ahora te digo una cosa, si él vuelve,
vos te quedás también, eh.
Así que en ese sentido quédate tranquilo.
Aunque te tenga que pagar el sueldo de mi sueldo.
Disculpen.
¿Tienen fuego?
Sí.
Buena música.
Gracias.
- Gracias, muchachos.- ¿A dónde vamos?
- Para Belgrano.
- Yo te llevo.
- ¿Seguro?
- SÍ.
- Me puedo tomar un taxi.
- No pero voy para allá, no tengo nada que hacer.
- ¿Me necesitan para algo?
- Andá Ravenna namás.
Buenas noches, señores.
- ¿Tenés auto?
- Sí,
pero te ayudo a descargar.
- No, no, andá. Falta poquito namás.
- No tengo problema.
- Andá a dormir y descansar, de verdad.
Chau.
Román.
Discúlpame la inprudencia.
Estaba ahí en el lobby y te vi salir solo y nada,
pensé que por ahí era una buena
ocasión para platicar un rato.
Quiero decirte que yo tengo una familia.
Que llevo una vida social ordenada.
Lo entiendo perfectamente.
Sin embargo, yo creo que
lo que pasó fue importante.
Evidentemente, a los dos
nos agarró una atracción muy fuerte.
Y hemos sido tocaso ambos.
En definitiva lo que yo quería decirte es que,
tengo un barquito en Cusumel.
Cálido, acogedor y sino lo tomas a mal...
quisiera invitarte a pasar unos días allí.
Yo mañana parto para México.
Te dejo mi tarjeta personal.
Y cuando tú lo decides, llamas, te envio el pasaje,
el dinero, todo lo que haga falta.
De verdad lo voy a pensar.
Te lo prometo.
Adiós, vaquero.
Hasta pronto.
¿Te molesta si nos abrazamos un rato?
Un abrazo.
Nada más.