Voy 300.
Veo los 300, y 500 más.
¿Vos sabes que me acuerdo? Que un día, saqué una corvina--
Que medía un metro y medio.
Estuve 2 horas, no picaba nada...
Y de pronto aparece ese bicho, casi 35 kilos pesaba...
Voy los 500
¿Lo ves?
Bue, mirá, poker hjjjjjj
-Risas-
-¿Será Posible?...
- No, no empeces con lo lamentos--
Porque nadie te obliga a jugar a vos.
- Resulta que mañana, se casa mi hija...
-No sé, no sé, no no
Los problemas tuyos me importan poco Arturo, andá por la caja y pagá querido...
Porque además, si me hubieras ganado vos, estarías saltando en una pata.
Así que no me vengas con lamentos. Como dice un amigo mío--
¿Que banquero? A la gente no le escuches los problemas.
Porque te rompen el raciocinio, en serio...
-Medinna-
Abrochate el chaleco Bonelli.
-Se lo abrocha-
Sin el gorro.
Ḿirá quién llegó.
Buenas noches...
¿Qué hace vos acá Bonelli?
¿No te dije que no tenías más crédito?
No, no vengo a jugar, venía para decirle que no tengo la plata para pagarle--
Pero ya conseguí trabajo, así que pronto le voy a empezar a pagar.
¿Pero qué pronto voy a empezar a pagar?
¿Qué soy un banco Bonelli yo?
A mí me pagas, ¡¡o te rompo todos los huesos Bonelli!!
-Santos por radio-
¿Quién es este tipo?
-Chica-
Un jugador arrepentido viste... de estos proliferan como los gusanos...
¿Y por qué tiene puesto un chaleco de pescador?
En serio Bonelli, ¿Por qué carajo tenés puesto un chaleco de pescador vos?
Porque mi fuerte es la pesca
La pesca es el fuerte
-Ríe estrepitosamente-
- ¿Y qué pescas vos Bonelli?
- De todo
Salmón, corbina, lenguado.
¿Usted también pesca, no?
¿Como yo también pesco?
Yo tambíén juego al poker, yo también soy dueño de este... Tuburio.
Pero yo también pesco no Bonelli, eh?
¿Y será bueno?
Y probemo no?...
Probemo....
Mañana, 3 horas, en el mismo muelle, con el mismo carreté--
con las mismas cañas de pescar, con los mismos ansuelos...
El que saca más pescados gana.
Si vos me ganas Bonelli...
-Risas-
Si vos me ganas, no me debes nada.
Ahora, si yo te gano, me debes el doble.
-Risas-
-Aplausos-
BRAVO!!
Aflojemos con la Brotola Medinna.
Ponele una Corbina.
Lamponne, llevale estas Corbinas a Ravenna.
¿Disculpe, fuego tiene?
¿No ves que estoy pescando?
Tomá yo tengo.
Dejalo que está muy nervioso.
Gracias.
-Engancha otro pescado-
¿Me pueden venir a buscar por favor?
Subtítulos traídos por:
Team Betún
Transcrito y sincronizado por:
HuevosConAceiteyLimón.
¿Ve el caminito?
- Sí, lo veo.
- ¿Lo ve?
- Ahí no.
-¿Ahí lo vé? a ver..
-No
-¿Ahí?
-Sí.
Bueno, muy bien, eso es todo.
Carola, le das un turno con el dr. Freyman.
¿Algún llamado?
Sí, de su marido, dice que esta noche va a cocinar él, va a hacer su especialidad--
Y le llegó este mail doctora.
Bueno borralo.
Disculpeme, hasta luego.
- Te vas a quemar Male.
- No me voy a quemar
- Si, ya te quemaste el otro día...
- Se me hizo un caos amor imaginate, un verdadero despelote...
Los tipos no son tontos piensan que los puedo hechar.
Saben que tengo que reducir el presupuesto y saben cuanto entra, y cuanto sale--
Y cuanto me cuesta justamente importar la mercadería.
A ver correte...
- Correte Male por favor que tengo que poner la mesa.
- Má, telefono.
- ¿Quién es?
- No sé, atendé.
Hay amor, no te dijes que preguntes quién es?...
- ¿Hola?
- Al fin princesa... -Con acento Español-
- ¿Como me llamas acá, estás loco?
- Y bueno mujer, sino me contestas mis cartas ni mails, ¿que quieres que haga?
Sí que te contesté el mail, y te dije cual era mi situación acá.
¿Bueno tía pero que hay de lo nuesto?
¿Estás segura de que prefieres la vida claustrofóbica y rutinaria del matrimonio?
Oíme Carlos, yo no te quiero ver más, ya te lo dije--
Y te voy a pedir por favor que no me llames más--
Porque yo quiero seguir con mi vida, por favor te lo pido ¿entendés?
¿Lo podes entender Carlos?
-Marido-
Alicia! ¿Por qué no me ayudas a servir?
Sí, ya voy
- ¿Ese era tu marido?
- Sí, era mi marido.
-Me muero por conocerle
-No va a ser posible...
Espera, espera, que te tengo una sorpresilla...
Te voy a pedir por favor que no te burles de mí--
No quiero canciones, no quiero poemas, nada.
-No es una canción... Tu cuenta hasta 3.
- Voy a cortar Carlos.
- Lo haré yo entonces.
3... 2... 1...
-Suena el timbre-
- ¿Alguien va a abrir o qué?
- ¿Sí?
- Busco a Alicia.
- Hola
- Compañera!!
- Que linda sorpresa...
Él es Carlos, es un colega Español que conocí en el congreso oftalmológico--
Te acordaás, cuando fuí a Miame.
Ahhhh, mirá...
Como va.
Él es mi marido Hernán.
Muy bien, de maravillas, de maravillas...
Joder, pero que bien que huele eso.
Ah, sí...
¿Comiste vos?
Sí, pero ayer a la noche.
Ja! Bueno, si querés quedate
Hice un plato predilecto, carré de cerdo
el mejor de la Argentina, lo hago yo.
- Adelante, Adelante.
- Baia, baia, que hermosa casa.
Bueno, gracias.
¿Sirvo?
Sisi...
...Y la idea es comprar una pequeña chacra aquí en Buenos Aires--
Para instalarme en el verano--
Digo, si los Argentinos nos han invadido con el tema este de la recesión--
Bueno, yo he decicido invadirlos a ustedes.
Además soy un hombre a favor de la locura, lo animal por encima de lo racional.
Pues si me quiero comprar una chacra en Buenos Aires ¿qué más da?
Y quién te dice que no conozca una hermosa porteña que--
Pueda acompañarme en el verano, en la enorme piscina que pienso construir.
Sí, seguro, acá sobran mujeres hermosas no amor?
No, no porque ese es para él.
- ¿Por qué?
- Porque es descafeinado.
Dicen que los caballeros que toman café descafeinado--
Suelen ser poco interesantes en la cama.
-El marido ríe-
Sin ofender.
No, para nada, como me voy a ofender, por favor--
Esos son todos cuentos, sino preguntale a ella, vas a ver.
Vaya, vaya, mira que crios que tienen hombre, hermosos.
-Que cara de inteligentes...
-Bueno gracias.
¿Quién es el padre Alicia?
-El marido ríe intensamente-
Disculpa mi sentido del humor, es que voy muy rápido--
Ya ves soy difícil de seguir, pero hombre sigue intentando que me vas a alcanzar.
- ¿Como van esos pacientes Alicia?
- Bien, bien, tengo muchos--
Pero son todos de obras sociales.
¿Y qué son las obras sociales? ¿Obras de caridad?
- No, no, no, es un sistema de medicina prepaga.
Pero vaya hombre, te estoy gastando una broma,tío, acabo de avisarte.
Es que voy rápido, pero sigue corriendo que me vas a alcanzar hombre.
En cambio tú Alicia, no te corras tan rápido.
-El marido ríe-
- ¿Ahí enfocó?
- No, está todo borroso.
- ¿Haber ahí en este punto?
- No, tampoco.
Ahí...?
-Suena teléfono-
Disculpeme un segundito.
- ¿Hola?
- Adivina adivinador.
- ¿Cómo conseguiste mi número?
- ¿Estás ocupada?
Carlos, me pareció una desubicación total que vengas a mi casa el otro día--
Yo te prohíbo absolutamente que vengas a mi casa.
¡No quiero verte nunca más!
Pero tranqula muñeca... eres mujer--
Eliges la tranquilidad en vez de la aventura
Eliges 1 por semana en vez de 3 por noche...
Eliges a alguien que te tranquilice en vez de alguien que te movilice--
Eres como esos puentes descontados de vadizo.
Sí, sí, estás diciendo una incoherencia detrás de la otra--
Yo con mi marido estoy muy bien, muy bien...
Y aparte no es un tema que a vos te importe.
Escucha alicia, te voy a dar con alguien, tranquila que no ha escuchado nada.
¡Hernán!, muy bien tigre, muy bien.
- Alicia, quieres saludarla?
-Ah, si gracias.
- Hola mi vida ¿como estás?
- Hola mi amor.
Es muy bueno esto del golf, tendrias que venir también vos--
Oíme Carlos, te digo, es un profesor excelente--
Como golfista no sé si es bueno, pero enseño bárbaro.
Bueno me alegro.
- ¿Ali estás bien vos?
- Sí, sí, mucho trabajo nada más.
Bueno un beso mi amor
Chau,chau.
"Goodbye Stranger"
-Suspiros-
Yo sigo viendo borroso aca docotora eh.
A sí, discúlpmeme
es un tema personal. A ver.
¿Se siente bien Doctora?
Y en esa época yo no estaba bien con mi  marido--
Había mucha distancia entre nosotros...
Y justo tengo que ir a un congreso de oftalmología en Miami--
En el hotel windsor turquesa ¿lo conoce?
No, no viajo a Miami yo.
Es un hotel muy grande con muchas piletas
con un casino, y ahí lo conocí a Carlos...
Que según otros colegas es el mejor oftalmógolo de Europa.
Al principio me pareció un hombre muy inteligente
Muy seductor, siempre estaba contando chistes, siempre estaba bien plantado--
Daba un aire de mucha seguridad.
Pagaba todo, conocía bien todos los lugares--
Bueno, me sentí atraída por él...
Una tarde se acercó, me dijo que había alquilado un yate--
Especialmente para mí, si yo me quiería ir con él--
Me quería comentar unas nuevas técnicas
que él estaba implementando en oftalmología
Al principio dudé pero,
finalmente decidí ir.
Al principio fué todo muy lindo, el yate era hermoso.
No sé, yo me sentí atraída por su seguridad...
Estaba tan mal con mi marido en esa época que...
Pero realmente creí que era algo importante para mí.
Sino yo no hubiese hecho algo así.
Bueno, y esa noche estuvimos juntos. Pero la mañana siguiente cuando me desperté...
Me sentí mal, angustiada, con culpa,
con un vacío horrible.
Yo nunca había engañado a mi marido...
Inmediatamente me dí cuenta de que Carlos era insoportable--
Que estaba todo el tiempo hablando de sí mismo...
Que no registra a el otro, no tiene límites
Él piensa que quiero estar con él pero que me reprimo...
No va a parar, no va a parar hasta que mi marido se entere.
Yo siento que él disfruta de esta situación, es un psicópata.
Dígame una cosa, ¿nunca le contó a su marido lo que pasó con Villareal?
No, no, es un problema mío, me parece un poco egoísta.
Para qué le voy a arruinar la vida a él, si es algo que me pasó a mí.
Está bien, Alicia, aceptamos el caso.
Dentro de las 56 horas o 72 como máximo--
Villareal va a abondar definitivamente la Argentina--
y quiero comentarle como trabajamos con respecto al pago.
Primero planificamos un operativo--
Inmediatamente después lo presupuestamos.
Y de ese presupuesto ustes pagaría exactamente el doble--
Por la logística y la mano de obra.
Carlos es muy invasivo, no va a ser tan fácil.
No se va a ir así nomas. Él está pensando en comprar una chacra en la provincia.
Ya vamos a encontrar su punto débil,
todos tenemos alguno.
Arranquemos Medina.
Villareal está hospedado en la habitación 516
de un importante hotel de puerto Madero.
Tiene un pasaje de regreso a Madrid por Iberia, que lo dejó abierto.
Y lo de la chacra es cierto
se quiere comprar una.
Infiltré los 2 teléfonos, uno alquilado
y otro del hotel.
El fin de semana va a ver 5 propiedades.
3 el sábado y 2 el domingo.
Seguramente va a invitar a Alicia y a
su marido para que lo acompañen.
Ya lo hizo, habló directamente con Hernán.
Ah, otra cosa, pidió que le agregaran agua tónica en el frigobar del hotel.
Me parece que tiene algún tipo
de adicción ya se tomó 14 latitas.
¿Cuál es el itinerario del sábado Medinna?
Quedó a la 10 a.m en ver una chacra en Monte Grande.
Adoro los molinos.
Y que bien que sabe este mate.
¿Y de cuánto estamos hablando aquí compañero?
Bueno, valdría mucho más, pero como están las cosas en este momento...--
-En 250.000 cerramos trato.
-250.000 pesetas, creo que puedo estirarme.
- Nono, acá estamos hablando en dólares.
- Pero claro hombre, si era un chascarrillo.
- ¿Dónde queda la segunda propiedad?
- Lobos.
-Santos-
¿Qué distancia hay de Monte Grande a Lobos?
70km hasta Cañuelas, y 40 más de ahí a Lobos.
-Santos-
Llega a las 10 a Monte Grande--
Supongamos que tarda una hora en recorrer la propiedad y se hacen las 11--
110km una persona normal los haría en hora y media--
Pero pensemos en una Español, con un auto alquilado y en una ciudad desconocida.
-Cantando-
Va a tardar por lo menos el doble.
Estaría llegando a las 2 de la tarde a Lobos.
Bellísima propiedad hombre, lo felicito, la tiene impecable.
Y así se ven las cosas cuando uno las trata con cariño--
La verdad que me da mucha pena venderla.
Entonces no lo haga hombre, no la venda, regalemela.
- ¿Y la tercera?
- San Antonio de Areco.
120km hacia el norte por la ruta 41.
Estaría saliendo a las 4 de Lobos,
más tres horas de viaje.
Estaría llegando a las 7.
-Medinna-
De la ruta hay que doblar por un camino de ripio y hacer uno km más.
- ¿Y como lo llaman a esto? ¿Toronja?
- No es toronja, naranja.
- ¿Plátano no tienen?
- No, plátano no, aquí no crecen.
- Pero las naranjas las tenemos todo el año.
- Entonces la propiedad no me interesa.
Agh, plátano no crece.
¡ESTE TERRENO APESTA!
¡Es una broma! Es mi sentido del humor hombre, es una broma.
-Santos-
Hasta que recorra la propiedad va a ser casi de noche--
Necesitamos una estación de servicio en
algún punto del camino de vuelta--
Si es chiquita mejor, esas que tienen pocos surtidores.
- ¿Cómo anda? José Feller
- García Tomás, a sus órdenes.
Mire, soy productor de cine
Y estaría buscando un lugar como este para filmar una película por una noche.
-Santos-
¿Dónde guarda la camioneta?
-Medinna-
En el garage del hotel.
¿Podés pasar por ahí y sacarle la rueda de auxilio?
¿Se la saco o se la pincho?
Es lo mismo, como quieras.
Y colocale un explosivo a la cubierta.
¿Jugamos otro?
Adiós preciosa.
Adiós niño.
Para salir entonces...
Villareal está llendo para allá
¿Pusieron el cartel Lamponne?
-Lamponne en la radio-
Correcto santos.
Preparate para la detonación Medinna.
Creeme Alicia--
Ya lo vas a ver mañana, es un sitio precioso donde tu y yo podríamos envejecer juntos.
Tu marido también podría vivir allí.
Mientras nosotros hacemos el amor, el bien podría cortar el césped.
Tienes razón, estuve agresivo--
De todas formas yo
podría contratar un jardinero.
Ahí está pasando por acá Medinna.
-Los apura-
Bueno niña, nos vemos mañana pero sin él.
-Ruido de estallido-
Agh... Dios Jesucristo...
COÑO
-Adentro del local-
Y no sé que hacer--
Estoy entre la espada y la pared, porque si hablo--
Me voy a tener que vivir a otro lugar porque voy a vivir intranquilo toda la vida.
- Pero si no hablo me siento culpable.
- Yo que vos no abro la boca, ni lo pienso--
Ocupate de tus cosas, de tu familia--
Y si esto te excede, no viste nada y punto.
Buenas noches.
Hola.
He tenido un altercado aquí con mi auto
a dos cuadras, eh pinchado una cubierta--
Y la rentadora que ha dado un auto que
no tiene auxilio.
-Quiere que le llame la grúa señor?
- Si puede ser.
¿Es común en este país que le renten un auto sin auxilio, no?
Depende.
-Llama a la grúa-
- Agúa tónica tiene?
- Sí, en la heladera.
Ya va a ver el escándalo padre que le voy a hacer a la rentadora...
AY PERO POR DIOS, HOSTIA HOMBRE.
PERO POR FAVOR....
¿Pero quién le entrega la mercadería hombre?
Se le ha caísdo la lata...
En una hora están acá maestro.
Sí, no hay prisa, total tengo toda la noche para ustedes--
¿Tienen un baño por acá?
Sí, saliendo, da la vuelta, detrás del surtidor.
Esperere, la llaves.
-Discusión afuera-
Quedate tranquilo que no voy a decir nada.
No, no se lo dijo a nadie, solo me lo dijo a mí. Por favor creele.
- ¿Por qué se lo dijiste a él?
- -Nervioso- Es mi hermano...
Los 2 te prometemos que no vamos a hablar.
El otro día nos vinieron a apretar, y no dije nada...
- Vos, al piso
-¿Yo? ¿Pero por qué?
¡Al piso!
Pero tengo familia, tengo hijos por favor...
Acostate.
Las manos en la nuca.
-Llora-.
Quieto ahí.
- Escuchame, no voy a hablar, tranquilo.
- Date vuelta.
-Pero no voy a hablar.
-Está bien, pero date vuelta.
-Reza-
-Agoniza-
-Ruido-
¿Hay alguien ahí?
Pregunté si hay alguien.
Sé que hay alguien.
-Auto viniendo-
Cuando llegué, un auto blanco se fue a toda velocidad.
-Mediina-
Atención central, atención central patrulla 16.
-Radio-
Lo escucho 16.
Estoy acá en el km 12, en la estación de servicio San Lorenzo con el inspecto Cozzetti.
A este lo mataron a quemarropa.
A aquél lo reventaron contra el camión.
- ¿Habrá sido por lo de los jueces?
- Puede ser...
¿Algún testigo?
Qué tal comisario
- ¿Quién llegó primero?
- Yo, y esto era una carnicería.
Atentas todas las unidades, aquí el comisario Parra.
Detengan y revisen a todo auto blanco que vean por la zona.
Puede ser peligroso.
Mizielinski, revisá y fijate que es ese ruido.
¡QUIETO!
¡PONÉ LAS MANOS CONTRA LA PARED!
Las manos arriba.
Pero por favor hombre no me haga nada
-Nervioso-
Les digo que no, estuve en la tienda luego pasé al baño por...
- ¡¿Vió algo?!
- ¡¿VISTE ALGO O NO CARAJO?!
No, nada que que entre al baño y...
¿QUE CARAJO HACÍAS EN EL BAÑO?
Es que me manché la remera con agua tónica...
¡¿VISTE UN AUTO BLANCO?!
No, que no, que no me acuerdo...
Contestá, ¿viste un auto blanco sí o no?
Que estaba ahí, y bueno, entré y estaba blanco el auto..
Llevatelo y tomale declaración.
-Saluda con la bocina-
- ¿Y este quién es?
- No sé, no tengo idea che.
-Radio-
Atento comisaria estoy llegando con un posible testigo de doble homicidio.
Afirmativo oficial.
-Lamponne-
Que tal muchachos.
¿Qué pasó acá?
Estamos filmando una película.
Acá tienen el permiso.
Che, ¿ustedes son los que están filmando en el centro de jubilados?
Sí, estamos armando el decorado ahí
y ahora vamos para allá.
¿Para qué programa es?
No no, una película de bajo presupuesto.
Agresión a un oficial e intento de fuga.
Vamos, siéntese ahí.
Es posible testigo de los crimenes de la estación de servicio.
Oigan, yo no ví nada... Ya se lo he dicho a los otros policías...
Tengo un auto rentado en la ruta que tengo que ir a buscar--
Además quisiera un teléfono para poder asesorarme.
Eso después del interrogatorio Villareal.
¿Y usted como sabe mi nombre?
¿Qué se cree, que somos estúpidos?
Hubo un crimen muy violento acá--
Encontramos un auto a menos de 1km--
¿Cuánto tiempo cree que vamos a tardar en averiguar que es un auto rentado?
A nombre de un tal Carlos Villareal, procedente de España.
Esos aires de superioridad acá no corren Villareal.
Los documentos por favor.
Están en mi bolsillo.
-Anota-
¿Cuál está libre?
Ponelo en la 3.
Oftalmólogo.
- ¿Qué hace acá en el país?
- He venido a visitar a unos amigos.
- ¿Dónde se ospeda?
- En un hotel.
- ¿Qué hotel?
- ¿Para qué quereis saber eso?
Eso es asunto mío.
Quisiera ver un abogado o alguien del consulado de España.
¿Qué hacía en la estación de servicio?
Ya os he dicho, he venido a comprar unas propiedades, y tuve un altercado con el auto.
Dígame una cosa--
Vió o no vió el auto blanco.
Me pareció.
Cuando entraba al baño me pareció ver el auto--
Digo después...
Entré al baño, escuché unos disparos, y nada...
Se abrió el grifo y entré en shock--
Y nada, no me acuerdo más que eso.
Oficial acompañeme y vamos a constatar la documentación de este individuo.
-Se van-
-Truena los dedos-
-Ravenna-
¿Es necesaria la tercera fase?
Ese hombre está aterrado.
Yo creo que si lo largamos ahora
se va directamente a Ezeiza.
Puede ser, pero tenenmos que llegar hasta el final.
- ¿Café?
- Negro para mí.
Para mí cortadito.
- Es ahora Ravenna.
- Muy bien.
Buenas noches
Por favor me dejaría a solas con el testigo, ¿Si es tan amable?
Tengo órdenes del comisario de permanecer acá.
Yo quiero hablar con el testigo, oficial--
Y mi puesto me autoriza a exigirle que se retire de esta habitación--
Independientemente de las órdenes que usted haya recibido--
Cualquier cosa le dice al comisario que me venga a ver, hasta luego.
Bernardo Galván, abogado, trabajo para la fiscalía de Buenos Aires.
Voy a llamar el taxi, ¿a qué hora lo cito?
No he visto nada más, se lo he dicho al comisario.
Pero es que no te creo.
Primero y prinicipal te quiero aclarar esto, si vos viste algo--
Estás en problemas, abras la boca o no la abras.
Yo sé que este crimen lo cometieron policías.
A una de las personas muertas en la estación de servicio nosotros--
La estábamos investigando porque la creímos testigo de un soborno--
En el que intevinieron 2 jueces provinciales y varios comisarios--
Y hay una larga lista de policías que los apoyan--
Y que van eliminando cualquier cabo suelto que van dejando en el camino, ¿me seguís?
Según tu declaración, vos admitís haber visto un auto blanco llegando a la estación.
Te hicieron una cama.
En criollo, te cagaron.
Porque no hubo ningún auto blanco llegando a la estación esa noche.
¿Qué pasó? Vos entraste al baño...
Con tanta mala suerte que fuiste testigo involuntario de como unos policías--
Ejecutaron a estos 2 muchachoss
Y antes de que te descubrieran--
Llegaron otros oficiales y te salvaron de milagro.
Si no viste ningún auto blanco llegando a la estación--
¿Por qué aceptas haber visto un auto blanco llegando a la estación?
Ahora ellos saben tu nombre completo, donde recidís acá, en España--
Cuando llegaste, cuando te vas, cuanto tiempo te pensas quedar--
No vas a estar tranquilo ni acá ni en ningún lugar--
Porque hay gente comprometida y muy poderosa con todo este asunto.
Te lo digo para que sepas en que situación estás.
Te van a encontrar, y te van a matar.
Salvo, claro que colabores conmigo.
Galván, no te podés llevar al testigo.
- ¿Ah no, y qué ley lo prohíbe?--
El testigo ya brindó su testimonio,y si querés retenerlo necesitas la orden de un juez.
Pero la camioneta se queda acá hasta que se terminen las pericias.
No hay ningún incoveniente--
El vehículo es alquilado y el señor se va a acercar a la agencia a iniciar los trámites correspondientes.
Buenas noches señores.
-¿Pero que sucede ahora hombre?
-Quiero checkear a ver si te pusieron micrófono.
Este lugar es seguro, a ver, decime todo lo que sabés, todo lo que sabés Villareal.
Pero entiéndame a mí Galván...
No es que yo no quiera ayudarle hombre, pero póngase en mi lugar--
Soy un oftalmólogo que ha venido al país a comprar una chacra hombre--
Y no quiero arruinarme la vida.
Es que te la vas a arruinar igual, hables o no hables te van a encontrar--
En que idioma querés que te hable ¿EN ESPAÑOL?
¡No te das cuenta que para vos tu testimonio es inútil pero para nosotros--
Que vos haya visto como fusilan a civiles es esencial en la investigación!
Ahora decime, ¿Viste o no viste un auto blanco llegando a la estación de servicio?
¡¿VISTE O NO VISTE UN AUTO BLANCO LLEGANDO A LA ESTACIÓN DE SERIVICIO?!
Yo sabía, DIOS, DIOS!
Te voy a poner protección durante las 24hrs hasta que des testimonio al juez--
Y despues podes entrar a nuestro ppt, que es el plan de protección para testigos--
-Que es parecido al del FBI.
- Pero no puedo entiendame Galván.
Una última cosa, ¿Uno de los policías que mató a los civiles estaba en la comisaria hoy?
¡¿Estaba en la comisaría hoy?!
Sí, era el oficial Cozzetti.
Si quieres saber más, yo creo que el comisario lo sabe.
- Necesito que digas esto en un tribunal.
- No, no puedo es imposible hombre.
Estoy investigando esta red desde hace 4 años
Y si vos no atestiguas lo que estás diciendo es al pedo--
Entendes Villareal, hay que deternelos, porque sino--
van a seguir matando gente inocente, y no solo eso--
Están metidos en el tráfico de armas, de droga, lavado de dinero--
Robo de vehículos, están metidos jueces, políticos, banqueros--
Necesito que des el testimonio.
Porque vos te crees que cualquier juez va a pasar por alto--
El fusilamiento de civiles así como así.
¿Qué pasa?
¿Por qué retrocedes?
¿Por qué me miras con esa cara?
[Goodbye Stranger]
Rápido acelera, acelera hombre vamos
- ¿Le querían robar?
- Sísí, conduzca lo más velozmente posible.
- ¿No quiere que hagamos una denunica a la comisaría?
- No, de ninguna manera, ese hombre es peligroso.
-Suena su teléfono-
- Hable.
- Hola Carlos soy yo.
- Alicia escuchame, no puedo hablarte, te pido disculpas.
Y te pido por favor no me pidas explicaciones.
Por tu bien no me llames, no me busques ni aquí ni en ninguna parte.
¿Me dice dónde lo llevo jefe?
Para volar a Madrid.
El primer vuelo a Madrid es a las 11 a.m señor
- ¿Barcelona?
- A Barcelona no viajamos los fin de semana.
- Bueno, el próximo vuelo a salir.
- ¿Por esta aerolínea?
¿Y por qué aerolinea va a a ser señorita?
- ¿Equipaje en mano?
- No, nada.
-Pitido-
- ¿Algo metálico?
- Sí, monedas.
-Pitido-
Ya está. Gracias
- ¿Mozambique?
- Sí, Mozambique correcto.
- ¿Equipaje en mano?
- Nada, nada.
-¿Puedo pasar?
- Espere que chekeo su tiquet señor.
- Señorita tengo que ir al vuelo.
- Hay una espera en la sala de embarque.
Joder...
Está bien, puede pasar.
Fase 3 completa Santos.
- ¿Querés una cervecita fría?
- Gracias.
- ¿Claudia, como anda?
- Bien bárbaro, la verdad..
- ¿Ustedes bien?
- Sí, bien.
- ¿TODO bien?
- Pero perfecto, un espectáculo.
-Relator de la carrera-
- ¿A nombre de quién se lo hago?
- Al portador por favor.
Me gustaría saber que le hicieron para que se fuera porque estaba aterrado.
Ah, eso no importa.
Usted está seguro que no va a volver más, ¿no?
Seguro no, pero convencido en un 90%--
De cualquier manera por el pago que usted hizo tiene una garantía de 2 años.
Pero quédese tranquila, el operativo funcionó muy bien, no creo que vuelva a molestarla.
Hermano.
- Disculpe no quise asustarlo
- ¿Que pasa crío?
- Llegó un nuevo paquete para usted.
- Gracias, vé con dios hombre, vamos.