Oiga, señor. Son las 8 de la mañana.
Hasta las 09:30 no comienza el horario de atención al cliente.
Está bien. Yo quiero hablar con el gerente.
Pero yo ya le dije ayer que usted no puede hablar con el gerente.
Escuche, yo ya no sé como decirselo.
La compañía no le va a pagar la poliza.
¿Sí? No hay forma.
Por más de que hable con el gerente. ¿Entiende castellano?
Yo quiero hablar con el gerente.
El supermercado fue saqueado el día 17. El día 14 venció la cuota.
Técnicamente usted no tenía cobertura.
No sé como funcionan los seguros en oriente, pero acá no se lo vamos a pagar.
Yo quiero hablar con el gerente.
Señor, ya se le explicó amablemente en diferentes ocasiones...
...que la compañía ha decidido no pagar su poliza...
...amparada en el punto 8, inciso B del seguro que usted contrató.
Si lo desea, puede iniciar las acciones legales pertinentes.
De lo contrario, le voy a pedir que por el momento se retire o llamo a seguridad ¿Entendió?
Yo quiero hablar con el gerente.
Vuelva en un par de horas. Pero sepa que quizás no lo atienda en todo el día, eh.
Te molesto un segundito.
Si, ¿cómo no?.
[suena el teléfono]
International company of insurance, buenos días.
Buenos días. ¿Llegó el señor Cozzetti, por favor?
No, acá no hay ningún Cozzetti.
Cozzetti es el Director de eventos de tu compañía, querida.
Perdón, no sabía.
¿Cómo es tu nombre?
Amalia.
¿Amalia qué?
Amalia Garibaldi.
Amalia, por favor, cuando llegue Cozzetti informale que llamó Feller de Casa Matriz.
Y dijo que está yendo a la compañía con Jacques Dupont y los japoneses.
Que por favor tenga todo listo.
[golpean la puerta]
Adelante.
Llamaron de casa matriz. Dicen que un tal Jacques Dupont está llegando con los japoneses.
¿Quién es Dupont?
No sé. Y preguntaron por Cozzetti, ¿puede ser?.
Sí, me suena, me suena...
... la semana pasada me mandaron un memorandum.
Acá está.
Cozzetti es el nuevo director de eventos de la compañía.
[gritos] ¿Alguien me puede decir que pasó?
¿Qué pasó?
¿Me está cargando? Pedí que estuviera todo preparado para la recepción.
¿Una recepción?
Mi secretaria envió una carpeta antes de ayer. El señor Dupont y los japoneses están llegando.
Yo no recibí ninguna carpeta.
Esa es la carpeta.
Claro, por las dudas "no recibí ninguna carpeta", ¿no?. Dios mío.
¡Si, hola! oíme, tuve un inconveniente acá en la sucursal centro.
Nunca llegaron ningunas carpetas, no recibieron nada. No sé, lo encontraron recién ahora.
Necesito que me digas cuanto tardas en mandarme un mozo, champagne, canapés, soda, agua mineral, jugo, etcétera...
... no, no me sirve.
Me podés traer al señor Cimari, por favor.
Yo soy Cimari.
¡Ah, bueno! Estamos bárbaro.
A alguien libre necesito.
Bueno, no sé para que.
¿Para qué?
Para preparar café para cuando vengan Dupont y los japoneses, por lo menos ¿no?.
Discúlpeme, ¿quién es Dupont?
¿Qué quien es Dupont?
Página 30 del libro de su compañía...
...Cimari.
Gente inoperante, carajo.
Porrillo.
Preparame dos termos de café, por favor.
¿Yo?
Sí.
¿Instantáneo o...?
Cualquiera.
Bienvenidos.
Señor Dupont.
- [en francés] Hola, señor.
- [en inglés] Bienvenido.
- Mizouchi.
- [en japonés] Encantado de conocerlo.
- Ozu.
- El señor Cimari, gerente de ésta sucursal.
- [traductora en japonés] Señor Cimari
- Bienvenidos.
- [en francés] Hola.
[en japonés] Señor Cimari.
[en japonés] Hola.
Ésta sucursal es una de las más importantes de Buenos Aires.
[traducción en japonés]
¿Cansados por el viaje?
[en japonés] Un poco cansados.
Poco.
Aquí pueden observar una bella vista de la ciudad de Buenos Aires.
[traducción en japonés]
Los señores son los presidentes de la World Tokyo Industries Incorporated
Y piensan en invertir diez millones en acciones para ésta compañía.
Desde aquí se ve la "Torre de los ingleses", ahí.
[traducción en japonés]
[grito de guerra japonés]
[diálogo efusivo en japonés]
[explicación en japonés]
Parece que el señor es del pueblo de Ozu.
Ajá.
[explicación en japonés]
Sus padres estuvieron juntos en la segunda Guerra.
Murieron en Pearl Harbour, parece.
[diálogo de preocupación en japonés]
[en francés] ¿Qué sucede?
¿Qué es lo que está pasando?
Ese es Tamasaki.
Eh... está reclamando el tema de una póliza. Lo que pasa es que estaba vencida.
¿No se le puede pagar?
¡Si, bueno! pero yo me atuve al reglamento interno de la compañía.
Siempre que se pueda no pagar, no hay que pagar, por cualquier motivo.
Y el día que se le incendió el inmueble al señor, la cuota se le habia vencido hacía tres días.
Lo que yo podría hacer es un DDF y correr la fecha de pago tres días, yo no tengo problema.
Perdón, señor Tamasaki ¿quiere que lo atienda en mi oficina? Pase por acá por favor.
[en inglés] Discúlpeme.
Señor Ozu, no se preocupe que su coterráneo está en las mejores manos de la compañía.
[traducción en japonés]
[en japonés] ¡Sí!.
Por aquí, por favor, señores.
[en francés] Necesito un poco de fuego
¿Eh?
Fuego, Cimari, le está pidiendo fuego.
Si, pero acá no se puede fumar.
Era mentira.
[en francés] Gracias.
Si es para mañana a la mañana, mejor. Es factible que lo necesitemos para otro operativo.
Lo que usted diga, jefe.
- Chau, maestro.
-Chau, nos vemos.
[respiración de exitación]
Vos siempre fuiste claro. Sé que no tenemos un compromiso.
Si, ya sé, pero ésto no lo estoy haciendo por vos.
Lo estoy haciendo por mí.
A mi, éste tipo de vida, no me gusta.
No me siento bien, para nada.
Aunque sea muy doloroso para ella creo que me voy a tener que separar.
No lo puede estar pasando bien.
¿Querés que te diga cuanto tiempo hace que no me acuesto con ella?
[suspiro]
Hola.
¿Cómo te fue?
Muy bien.
¿A vos?
Bien, muy bien, también.
Fui al supermercado, compré algunas cosas, eh...
... a la tarde fui al cine.
Y después cociné.
¿Fuiste sóla al cine?
¡Y si!
¿Querés que abra una botella de vino?
[suspiro]
No.
No, me levanto temprano. Prefiero tomar agua y... nada.
Bueno.
Fui a la agencia de viaje y averigüé lo de Casablanca.
Y hay dos vuelos directos a Marruecos ¿sabés?
Sabés que es imposible que es ésta época del año yo me mueva de acá.
No, no, no puede ser.
Pero te va a hacer bien, José, dale.
Además estás todo el tiempo stressado, estás todo el tiempo preocupado.
¿Qué puede pasar en la oficina si faltas 15 días y te vas de...
... de vacaciones conmigo?
Cuando hemos viajado juntos la hemos pasado bien.
Bueno, lo voy a pensar, ¿sí?
Cuando termine el juicio a la tabacalera y un par de cosas que estoy haciendo y arreglando...
... a lo mejor nos podemos ir 15 días, ¿sí?
Dale.
Pensalo.
¿Sirvo?
Sí.
Va a estar todo bien, amor. Dale.
[suspiro]
Preparé un pan de carne que me salió delicioso, ¡no sabés que rico que está!
Yo necesito que vos busques pruebas, Feijo. Evidencias.
Porque sino no tenemos defensa. Y la audiencia es el jueves que viene.
Pero estuvimos buscando nosotros.
No, no, pero no es "estuvimos buscando", Mariana. Vos no te tenés que ocupar de eso.
Eso es el trabajo de él.
En un equipo cada uno se tiene que ocupar de lo suyo, porque sino todo se vuelve muy caótico.
Imaginense si yo me pusiera a buscar evidencia. ¿Quién presentaría la estrategia de la defensa?
Yo necesito que vos seas el nexo con la fiscalía.
Y que vos te desesperes por las calles buscando pruebas y evidencias para que yo pueda presentar el caso.
Si no te desesperás vos, me desespero yo.
- Chau, hasta luego.
- Adiós, suerte.
Muy bien...
... Solkin, puede pasar.
Te tiene que dar el dinero que te corresponde. No hay ninguna forma legal en que puedan evitarlo.
¿Le hacemos una demanda, entonces?
No. Primero vamos a intentar persuadirlo porque una demanda te puede traer complicaciones.
Imaginate que el día de mañana vos querés estrenar una película de ellos y no te la van a dar.
¿Vos andás bien?
Sí. En un caos afectivo, pero supongo que en ésta época eso es andar bien
¿Te estás separando?
Estoy tratando.
¿Y qué te lo impide?
Me muero de culpa. No la puedo dejar.
Siento que le voy a arruinar la vida. Ella sin mí se muere.
Aunque te parezca raro, yo conozco a alguien que te puede ayudar.
No, te agradezco mucho, estoy harto de psicoanalistas.
No son psicoanalistas.
¿Vos te acordás del tipo que me estaba extorsionando para que le vendiera el cine?
Y que legalmente me dijiste que no se podía hacer nada.
Bueno, gracias a ésta gente ya no me puede extorsionar más.
¿Pero que hacen?
Mirá, no sabría explicarte, es complejo. Pero te puedo asegurar que son infalibles.
¿Santos?
Acompañeme por acá, por favor.
Tome asiento.
¿Cuál es su problema, Zarazola?
Mi problema...
... bueno, vea.
- Yo estoy casado...
-Sí, ya sé.
Usted se casó el 12 de junio de 1993.
Ya van a hacer nueve años.
Mantiene hace dos meses una relación extra matrimonial con Mariana Lemos.
Una abogada recién recibida que trabaja en su buffet.
Usted siente que ya no la quiere más a Laura.
Se siente afixiado por esa relación.
Quiere estar sólo.
Hasta ahí está claro.
¿Por qué no se separa?
[ruido de mecanismo de seguridad]
Bueno, yo intenté separarme varias veces, pero...
... cuando ella empieza a llorar se me parte el corazón.
y termino dicendole siempre que nos vamos a arreglar.
Que va a estar todo bien.
Yo creo que el problema es que,
yo soy todo para ella.
Ella vive para mí, piensa en mí, está pendiente...
[ruido de aire comprimido]
... está pendiente de mí.
Y... yo creo que,
necesitaría que sea ella la que tome la decisión de separarse.
Para que no sufra.
Yo quiero que ella me deje a mí.
Porque en éste momento, lo que estoy sintiendo no es culpa.
Es miedo de hacerle mucho daño.
Quiero que ella me...
[ruido de aire comprimido]
No sé como hacer.
Porque la trato bien y quiere estar conmigo.
La trato mal y también quiere estar conmigo.
Está muy enamorada, no sé.
Y eso que yo la trato con una distancia
realmente insoportable, hace tiempo.
Está muy enamorada, no sé.
Y eso que yo la trato con una distancia
realmente insoportable, hace tiempo.
Pero ella sigue haciendo planes para que
refaccionemos la casa.
Para viajar juntos.
Cocina para mí.
No sé que hacer.
¿Usted está seguro que no la
quiere más a Laura?
Porque nuestros planes suelen ser tan
efectivos como irreversibles.
Claro que la quiero.
La quiero como se quiere a un perro.
¿"Como se quiere a un perro"?
[suspiro]
No, no me me mal interprete.
Laura es la mujer más importante que
ha habido en mi vida.
Es la más linda, la más inteligente, la más
sensible, es culta, es buena.
Pero yo no estoy enamorado.
Es la más linda, la más inteligente, la más
sensible, es culta, es buena.
Pero yo no estoy enamorado.
Físicamente no siento nada por ella.
No tengo ganas de acostarme con ella.
Es decir, la quiero como se quiere a una hermana...
... como se quiere a un primo.
Usted necesita que ella lo abandone voluntariamente
para que usted no sienta culpa.
Muy bien.
Hablemos de costos del operativo.
[ruido de gas comprimido]
¡¿Costos del operativo?!
Nosotros planificamos un operativo y
luego lo presupuestamos.
Éste incluye vesturaio, locaciones,
efectos especiales, lo que sea necesario.
Y usted pagaría exactamente el doble, por la logística y la mano de obra.
Le advierto que somos caros.
No hay problema, yo puedo pagar.
Si, eso ya lo sabemos. Tenemos todos los
resúmenes de sus cuentas.
Las dos de Buenos Aires, la de Montivideo, la
de las Islas Caimán.
¿De dónde sacó esa información? eso es ilegal.
¡Ah, sí!
La barrera entre lo legal y lo
ilegal la infringimos a diario.
Nos tiene sin cuidado.
Por otra parte no entiendo porque se pone así,
siendo usted abogado.
En dos semanas su mujer va a dejar de quererlo,
y le va a pedir el divorcio.
¿No le van a contar lo de mi amante y todo eso, no? Porque la destrozarían.
Si acepta nuestro presupuesto, usted va a dejar de gustarle, Zarazola.
Punto.
Yo sé que nadie me va a querer como ella.
Pero mi cuerpo me pide estar solo.
Que así sea, entonces.
Todos los martes y jueves, Laura,
dicta un curso de literatura.
En la casa de Rusia.
Que depende de la embajada.
[lectura en ruso]
Es literatura rusa en su idioma original.
Por eso cobra $400 mensuales.
Que dedica a invertir, casi invariablemente, en regalos para su marido.
Laura está muy desvalorizada.
Es verdad que vive para Zarazola.
A sus amigas casi no las ve.
Y está permanentemente pendiente de
satisfacer las necesidades de su marido.
A sus amigas casi no las ve.
Y está permanentemente pendiente de
satisfacer las necesidades de su marido.
Va al supermercado y compra la comida que a él le gusta.
Va a la tintorería a llevar sus trajes.
Compra flores, para decorar la casa permanentemente.
Lo único que hace para ella,
para olvidar por momentos el maltrato de Zarazola,
es ir al cine.
Hola.
Una.
Gracias.
Todos los viernes va a ver un ciclo de películas clásicas
en un cine de la calle Corrientes.
Sus preferidas son aquellas en las que los nazis son los villanos.
[gritos de alemanes combatiendo]
Estudié su álbum familiar.
Y el odio por los nazis no es casual.
El señor Mijaíl Smirnoff.
Abuelo paterno de Laura.
Murió asesinado por los nazis.
Cuando citiaron Leningrado en 1941.
En realidad, fue un acto heroíco.
El recibió los tiros que iban destinados a su mujer.
Hace más de cuatro años que Laura insiste
en viajar a Casablanca.
Pero Zarazola nunca le hizo caso.
Es más, hace cinco años que no viajan juntos.
Él ha ido a congresos y convenciones,
pero siempre solo.
Más allá de su fanatismo por
la película Casablanca.
Es en la ciudad de Marruecos donde
Turguenev escribió el libro ASIA.
Uno de sus favoritos.
Tenemos que enamorarla de otro hombre.
Es evidente que ha idelaizado a su marido y lo ve como la única fuente de placer y felicidad.
Y la distancia y frialdad de Zarazola hacen que ella se sienta más atráida y enamorada.
Necesitamos un tercer hombre para desprenderla de Zarazola.
Es fácil imaginar el perfil de un posible hombre ideal para Laura.
Es evidente que ella admira a su abuelo soviético.
Aspecto físico. No es necesario que sea buen mozo pero si elegante.
Smirnoff usaba ambos de alpaca, sobretodo de paño ruso.
Tenía el pelo engominado, bigote prolijamente recortado.
Y sombreros de copa.
Aspecto afectivo.
Debe ser una figura fuerte, contenedora y protectora con las mujeres.
Así era Smirnoff con su mujer.
De hecho dió la vida por ella.
Aspecto intelectual.
El abuelo de Laura era un lider de un grupo especial que oponia resistencia a la invasión nazi.
Nuestro tercer hombre debería ser de ideales elevados.
¿Quién podría ser ese tercer hombre?
¡Miren ésto!
Investiguemos a éste hombre, Medina.
Jorge Torelli.
Tiene 39 años y la concesión del cine donde va Laura.
Desde hace cinco años que organiza
ciclos de películas clásicas.
Es evidente que está enamorado de Laura.
No para de mirarla en todas las proyecciones.
Pero a la salida del cine, ella, apenas lo registra.
Él la sigue para lograr algún encuentro ocasional.
Fuera del ámbito habitual.
Pero no se anima a hablarle.
La verdad que la vida de Torelli es muy deprimente.
No sé si Laura podría enamorarse de él.
Vagabundéa por los andenes de los subtes.
Camina por la calle Corrientes.
Está mucho tiempo leyendo, sólo, en los bares.
Le gustan mucho las novelas de la Serie Negra.
Es fanático de Cain, Hammet, Goodis.
Sobre todo de Raymon Chandler.
Torelli roba libros.
Tiene un método realmente vergonzoso, pero eficiente.
¿Sí?
¿Qué precio tiene éste libro?
Seis pesos.
Ah, bueno, gracias, eh.
Se viste como Robert Mitchum.
Sonríe como James Cagney.
Y enciende los cigarrillos como Humprey Bogart.
Se cree Phillip Marlowe.
Pero la realidad es que es tremendamente tímido.
Muy infantíl.
Y jamás se atrevería a hablarle a Laura.
Si no me equivoco, dijimos que el tercer
hombre debía ser elegante.
Una figura fuerte, contenedora de las mujeres.
Con ideales nobles, elevados.
Y éste tipo,
no tiene el menor gusto, no puede
contener ni una mascota.
Y en cuanto a los ideales...
... bue.
Roba libros.
Va a ser difícil lograr que Laura se enamore de él.
Difícil sí.
Imposible...
... no.
Tenemos que hablar con usted, Torelli.
¿Quién es usted?
Quédese tranquilo, Torelli.
Nadie va a lastimarlo.
¿Quiénes son ustedes?
Somos del Servicio de Inteligencia
del Estado.
Trabajamos en conjunto con agentes de la
CIA, la Sûreté, y la Interpol.
Y necesitamos su colaboración para evitar que
el Pacto Copérnico se lleve a cabo.
¿Pacto Copérnico?
Dentro de cinco días va a haber un
intercambio de maletines.
En uno de esos maletines va a haber diez millones de dólares en billetes no seriados ni marcados.
Los compradores son un grupo de neonazis,
hijos de miembros de la SS.
Que llegaron a la Argentina después de
la Segunda Guerra Mundial.
En el otro maletín va a haber cuatro tubos de vidrio y acero que contienen 1500 cm3 del virus del Ébola.
Suficientes como para contaminar todo el hemisferio.
Los vendedores son un grupo de científicos soviéticos.
Que se quedaron sin trabajo con la caida del comunismo.
Trás el final de la Guerra Fría.
"El Pacto Copérnico" se firmó hace cinco años.
Indica lugar, fecha y nombre del intermediario que llevaría a cabo la operación.
Quien cambiaría un maletín por otro.
Y quien retornaría el poder a los nazis luego de su larga ausencia en la primera plana de los enemigos del mundo.
La fecha es el 5 de junio del 2002.
El lugar: Buenos Aires.
Y el nombre...
... Mathias Plotkin.
Tenemos ésta información porque Plotkin vino a nosotros arrepentido.
Y estaba de nuestra parte.
El iba a tomar el maletín con los diez millones de dólares.
Y lo iba a cambiar por el de los rusos con el virus del Ébola.
Con la salvedad de que ese maletín jamás iba a llegar a los nazis.
Porque nos lo iba a entregar a nosotros.
Pero hace cinco meses ocurrió la tragedia.
Plotkin se estrelló con su auto cruzando la Cordillera de los Andes.
Murió en el acto.
Pensamos que todos éstos años de inteligencia fueron en vano.
Hasta que lo vimos a usted.
Es evidente que el parecido es asombroso.
Plotkin dejó instrucciones precisas de como será la transacción.
Lo que nosotros queremos, con su aprobación.
Es entrenarlo para que usted se convierta en Plotkin.
Vestirlo como él.
Ponerle un bigote como él.
Y de esa manera usted nos podría ayudar a obtener ese maletín.
¿Y si me niego?
Los rusos.
Y los alemanes.
Pensarían que Plotkin vino hacia nosotros para traicionarlos.
Los rusos.
¿Cómo para traicionarlos?
No se olvide que el parecido es asombroso.
Nosotros podríamos decir que usted es el verdadero Plotkin.
Y que se está haciendo pasar por Jorge Torelli.
Y que quiere traicionar a los nazis.
Mataron a 15 millones de personas...
... no creo que tengan problema de matar uno más.
Ésta es una combinación de señas y contraseñas que
encontramos en los cuadernos de Plotkin.
Para obtener el maletín de los rusos.
Va a tener que aprenderselas.
Pero está en ruso ésto.
No se preocupe, le vamos a conseguir un instructor.
[saludos en ruso]
Buenas tardes.
¿Si?
Tengo entendido que usted da clases de ruso
Sí, literatura rusa.
Necesito que entrene a una persona para un objetivo puntual.
El trabajo es sencillo, pero urgente.
Y la paga es buena.
¿Podría ser más específico?
No demasiado.
Simplemente necesito que entrene a una persona para que pueda mantener una conversación pre escrita en ruso.
¿Pero qué? ¿tiene que actuar?
Algo así.
Mire, yo calculo que no va a haber ningún problema.
¿Podría saber quién es esa persona?
No, por ahora no se lo puedo decir.
Cuando el reloj de la Torre de los ingleses marque las
8am deberá estar en la Plaza San Martín.
Frente al monumento.
Laura.
¿Qué tal?
Le presento...
- Hola.
- ¡Hola!
- ¿Qué tal?
- Bien, bien.
¿Se conocen?
- ¿Qué tal?
- Bien, bien.
¿Se conocen?
- Si, el es el hombre del cine al que yo...
- Sí.
Jorge.
- Si, el es el hombre del cine al que yo...
- Sí.
Jorge.
Ella viene a ver un ciclo de
películas que yo organizo.
Entonces vamos a tener que cambiar de profesor.
¿Por qué?, ¿Hay algún problema?
Le aseguro que no tiene que haber
ningún tipo de relación afectiva acá.
Pero, bueno, está bien, está bien. Por hoy empecemos.
Nos quedan tres días.
En dos horas lo paso a buscar, Torelli.
Laura.
Bueno acá dice que ellos van a decir "las golondrinas están libres".
[Laura traduce en ruso]
[Torelli repite]
Muy bien.
Usted tiene que contestar "las gaviotas han emigrado".
Que es lo que dice acá.
[Laura traduce en ruso]
[Torelli repite]
[Torelli repite de forma errónea]
[Laura repite para corregirlo]
[Torelli repite y se vuelve a equivocar]
[Torelli repite de forma correcta]
¡Ahí!
Entonces ellos van a decir "el clima está árido"
[Laura traduce en ruso]
[Torelli repite de forma errónea]
[Laura repite para corregirlo]
[Torelli repite de forma correcta]
Y usted contesta "árido es el desierto pero no es el ascensor"
Pero "no es el ascensor" no tiene mucho
sentido, pero es lo que dice ahí.
[Laura traduce en ruso]
[Torelli repite de forma correcta]
[Torelli repite de forma errónea]
[Laura repite para corregirlo]
[Torelli repite de forma correcta]
[Laura traduce en ruso]
Ahí está.
Yo no lo conozco mucho, Torelli, ¿pero por que ésta gente lo contrata?
¿Para qué?
- No me pregunte
- ¿Por qué le hacen aprender ruso?
Por favor, no me pregunte.
No estoy autorizado.
Disculpe, Torelli.
Tuvimos un imprevisto.
No mire, no mire.
Por favor.
Uno de los alemanes está en la plaza y si lo ve podría complicar el operativo.
Tome ésto.
Uno para cada uno.
Colóquenselo en el oído.
Pero no miren por favor.
¿Me puede decir que pasa?
La humanidad está en peligro.
Haga lo que se le pide, señora.
[Santos por el auricular] Caminen hacia sus espaldas.
[Santos por el auricular] Los está mirando.
[música de suspenso]
[Santos por el auricular] Torelli, cuando yo le diga, bésela.
¿Qué?
[Santos por el auricular] Ahora.
[música romántica]
[Santos por el auricular] Sigan, por favor. Bien.
[Santos por el auricular] Se ocultó detrás de la fuente.
[Santos por el auricular] Por favor, giren 45º a su derecha.
[Santos por el auricular] Caminen.
[Santos por el auricular] Dénse la mano.
[Santos por el auricular] Un momento, lo perdimos.
¿Cómo que lo perdieron?
[Santos por el auricular] Sí, no sé donde está.
[Santos por el auricular] R9 ¿lo ven?
[R9 por el auricular] Negativo.
Tanto tiempo, Plotkin.
[Santos por el auricular] Pero finalmente estamos cerca.
Pero finalmente estamos cerca.
¿La señorita?
[Santos por el auricular] Una amiga.
Una amiga.
Vamos a hacer algo grande, Plotkin.
Muy grande.
[Santos por el auricular]  A mi me importa el porcentaje, Unter. Nada más que eso.
A mi me importa el porcentaje, Unter. Nada más que eso.
[Santos por el auricular] Suban a la camioneta, por favor.
¿Qué camioneta?
[música clásica]
Esperemos que nunca tenga que usar ésto.
Pero tenemos que estar preparados.
[ruido de arma cargada]
Apunte a la cabeza.
Uno...
... Dos ...
... Tres ...
... Fuego.
[explosión]
Muy bien.
Apunte al corazón.
Es increíble.
Hace doce años que recluto gente y nunca vi uno tan completo.
- Es humilde, inteligente, hábil.
- Uno...
- Éste hombre está apunto de salvar a la humanidad, literalmente.
- ... Dos ...
- ... Tres...
- Y nunca nadie va a saberlo.
... Fuego.
- ... Tres...
- Y nunca nadie va a saberlo.
... Fuego.
[explosión]
Muy bien, Torelli.
Muy bien.
- Ahora el brazo izquierdo.
- ¿Para qué me trajeron acá?.
Porque uno de los nazis la vió con Plotkin.
Hasta que no se termine éste operativo su vida corre peligro.
- Uno... dos...
- No se olvide que la creen la novia de un mercenario internacional.
De cualquier manera, si se quiere ir, puede hacerlo.
Pero yo le sugiero que se quede con nosotros.
Fuego.
[explosión]
Brazo derecho.
¿Qué quieren los nazis?
- Nada menos que comprarle a los rusos 1500 cm3 del virus del Ébola.
- Uno... dos...
- Y de esa manera retornar al poder después de la caida del Tercer Reich.
... Tres... Fuego.
[explosión]
Torelli al aceptar convertirse en Plotkin nos va a ayudar a que eso no ocurra.
[Lamponne] Ahora al centro.
Apunte al centro.
Uno...
... Dos...
... Tres...
... Fuego.
[explosión]
Lo felicito, Torelli.
¿No son un poco imprudentes?
Están hablando todo adelante de mí y no saben ni idea de quien soy yo.
Sabemos todo sobre usted, Laura.
Nació en Puerto Rico el 5 de junio de 1970.
Vino a la Argentina cuando tenía 7 años.
Documento Nacional de Identidad 19.983.422.
Casada con Zarazola. Sin hijos.
El 1975 ingresó en el colegio NED Nº12 de Almagro.
1981 representó a Remedios de Escalada en el acto de San Martín.
1983 la nombraron Primera Escolta.
1987 ganó un concurso de baile como Michael Jackson en su viaje de egresados a Bariloche, en la discoteca Cerebro.
En 1990 ingresó en la Universidad de Buenos Aires en la carrera de Letras.
Está bien, R9.
¿En que consiste el operativo?
Éste es el Pacto Copérnico, señores.
Firmado en la ciudad de Génova, Italia el 26 de agosto de 1998.
A las 22.30hs del día 12 del mes 6 del año 2002, hora de Buenos Aires...
... los alemanes representados por Karl Baer y su primo Unter Baer...
... entregaran al señor Plotkin el maletín con los 10 millones de dólares en el Andén 7 de la terminal de Retiro.
Dos horas más tarde, en el andén Nº12...
... los rusos representados por Sergey Bordowsky y Dimitri Kiniereff...
... entregarán a Plotkin el maletín con el virus del Ébola.
Allí habrá un intercambio de señas y contraseñas en ruso.
Y es para eso que lo hemos entrenado, Torelli.
A partir de ese momento, los rusos desaparecerán inmediatamente de escena.
Los 10 millones de dólares vamos a dejarlos ir. No nos interesan.
Es dinero que proviene de los tesoros del Tercer Reich.
Dinero que desapareció después de la Segunda Guerra Mundial cuando los nazis emigraron hacia Sudámerica.
Ahora bien, los alemanes esperan que a las 23 en punto, de nuevo en el andén Nº7...
... Plotkin les entregue el maletín con el virus del Ébola.
Nuestra idea es que en ese momento, y frente a la vista de los nazis, otro mercenario internacional secuestre ese maletín.
Y ejecute al falso Plotkin.
O sea, usted.
De esa manera, blanquearíamos su muerte y evitaríamos que el virus del Ébola llegue a manos de los nazis.
Quédese tranquilo.
El mercenario internacional está detrás suyo.
Lo voy a matar con balas falsas.
Su cuerpo está lleno de éstos dispositivos, que yo voy a activar desde otro andén.
¿Y después que hago yo?
El exilio, Torelli.
Tenemos fondos secretos del Fuerte Knox de los Estados Unidos para financiar nuestros operativos.
Los mandaríamos a algún país, aún por definir, lejano.
Y los mantendríamos allí hasta que la muerte de Plotkin quede blanqueaday usted pueda volver a ser Jorge Torelli.
¿Y yo?
Usted no va a quedar tan expuesta en el operativo.
De modo que va a poder seguir con su vida normal.
Eso sí, nos gustaría poder contar con su ayuda ésta noche.
Quiero que esté tranquila, tenemos todo bajo control.
Solamente tiene que ayudar a Torelli con las contraseñas en ruso.
El verdadero Plotkin lo hablaba a la perfección.
Ya llegaron los alemanes.
Miren hacia las 18 horas.
Su turno, Torelli.
Buenas noches, Plotkin.
Por fin el día ha llegado.
[Santos por el auricular] Pídale verlo.
Necesito verlo.
Con mi vida garantizo éste pacto.
[ruido de trabas del maletín]
A las 23hs.
Miren hacia las 15hs.
Llegaron los rusos.
El intercambio, Torelli
[Santos por el auricular] Vaya al andén Nº12.
[en ruso] Árido es el desierto, no el ascensor.
[En ruso] Sí.
[Santos por el auricular] Vuelva al andén Nº7.
[Santos por el auricular] Lo está haciendo muy bien, Torelli.
Si tan solo hubiese habido un hombre como él para detener a Hitler, la Segunda Guerra Mundial no hubiera existido.
Cuando Torelli esté cerca de ellos, R4 lo intercepta, le dispara y le saca el maletín.
Sea preciso, apunte al pecho que es donde tiene los disparos falsos.
¿Está, R4?
[R4 por comunicador] Correcto.
¿R9?
[R9 por comunicador] Correcto.
Camine en cinco, R4.
... Tres...
... Dos...
[R9 por comunicador] Tenemos problemas a las 21.
¿Quiénes son esos señores?
No lo sé, no tengo idea.
[Gente corriendo]
Agh...
¡Ah!
- ¡Ah!
- Shhh...
Agh... Agh...
¡Agh!
[en alemán] ¿Y ese hombre?
No sé.
Entregue ese maletín, Plotkin.
Ya mismo.
No puede escapar.
Y le aseguro que si ese hombre venía con usted...
... va a pagar con sangre el precio de su traición.
¡Por nada en el mundo entregue ese maletín a los nazis, Torelli!
¡Pero lo van a matar!
¡Es una vida contra millones que nos puede costar la fuga de ese maletín!
[R9 por el comunicador] Mire para la derecha, Torelli.
[R9 por el comunicador] Nosostros nos esncargamos de los que tienen armas de fuego, Karl y Unter.
[R9 por el comunicador] Usted ocúpese de los otros dos.
[R9 por el comunicador] A la cuenta regresiva de cinco, cuatro...
[R9 por el comunicador] ... tres, dos...
[R9 por el comunicador] ...uno ¡ya!.
[ruido de explosión]
¡Ahh! ¡Ugh!
No deje ese maletín por nada en el mundo, Torelli. Sigame.
Camine rápido.
Venga conmigo, no se detenga.
[Santos] ¿Tiene su pasaporte?
Si.
Muy bien, aquí tiene su pasaje.
Ahora lo vamos a llevar al aeropuerto de Don Torcuato.
Ahí va  abordar una avioneta privada que lo va a trasladar hasta Montevideo.
Dos días después va viajar en un avión de línea a Marruecos.
Va a vivir en Casablanca, en un hotel.
Y va a recibir una mensualidad para que se puede dedicar a lo que usted decida.
¿Lo van a llevar a Casablanca a Torelli?
Nunca dé ese dato a nadie.
Torelli, ahí tiene su equipaje. Hicimos una selección de sus ropas.
Gracias.
Hasta pronto.
Oíme, me parece que tendría que ir para allá, eh.
Ella tiene un marido, ella tiene un proyecto. Es feliz.
¿Qué va a hacer en Casablanca?
No sé.
Pero me parecería más prudente mandarla para allá.
Nos quedaríamos más tranquilos.
Quédese tranquila, Laura.
Acá no va a tener ningún problema.
Muchas gracias por su ayuda.
Por favor.
No sé, calculo que tengo que estar agradecida.
Toda una aventura, Laura.
[en ruso] Nos vemos.
[...]
No tenemos más tiempo que perder, Torelli.
La avioneta parte en dos horas.
Nuestro teléfono por las próximas 72hs.
Llámenos cualquier cosa.
Suerte.
[cierre de puerta corrediza]
[suspiro]
[explosión]
Se sentó sobre el dispositivo, Torelli.
[en inglés] Disculpas.
[explosión]
¡Laura!
¿Dónde estabas?
¿Qué te pasa?
Creeme, no es nada contra vos.
Ya te voy a explicar.
Te voy a escribir y te voy a explicar.
Es raro, yo se que es raro, ¡pero va a estar todo bien!.
[beso]
[Asistente] Es la hora.
El señor, Louie.
El señor, Torelli.
Un momento, Torelli.
Alguien más va a viajar con usted.
Siempre pensé que Ingrid Bergman se equivocaba.
Al irse con su marido y dejar a Humprey Bogart.
No voy a cometer el mismo error.
En Uruguay alguien de nuestra agencia los va a recibir.
Les va a informar todo sobre transporte y alojamiento en Marruecos.
Señores.
Cuando lleguen a Casablanca van a recibir una llamada nuestra.
Les vamos a decir el nombre del banco.
Y el número de cuenta donde van a poder retirar su mensualidad.
¡A partir de ahora cortamos la comunicación por lo menos por dos años!
¡Son libres!
¡Pueden hacer lo que quieran!
¡Y si tienen pensado viajar en algún momento, les sugiero que no lo hagan a Sudamérica!
Buen viaje.
¿Qué hacés acá?
Nada, pasaba por acá y se me ocurrió venir a saludarte.
Y vení.
Estabamos trabajando en casa.
Y vinimos acá a despejarnos, nada más.
A lo mejor yo estaba equivocado.
O confundido, no sé que me pasó.
Pero ahora necesito que me la traigan de nuevo, por favor.
Porque la extraño.
Me doy cuenta que la quiero muchísimo.
Quédese tranquilo, Zarazola.
Usted no la quiere a ella.
Usted quiere todo lo que no tiene.
Piénselo. No es grave, pero es así.
Y disculpe si soy inoportuno.
Pero ésta es la cuenta por nuestros servicios.
Si quiere puede pagar con cheque.
Y una cosa más.
Tal vez necesitemos de su colaboración para algún próximo operativo.
¿Podemos contar con usted?
Tomá, Gustavo, lo tuyo.
Escuchame.
Ésto no es lo que habíamos arreglado, eh.
Es lo de siempre, media jornada.
No, no fue media jornada.
Hubo un día de prueba de vestuario también.
Lamponne.
Vení a ver ésto.
Disculpen la licencia, pero no confío en nadie, ni siquiera en ustedes.
El virus del Ébola debe ser destruido.
Y decidí encargarme personalmente de ésta tarea.
Hasta pronto. Firma Torelli, alias Plotkin.
Alias El Topo.
Disculpe, señor.
¿Quiere que le guarde su bolso de mano en la gaveta?
- No, no, lo llevo conmigo, gracias.
- Bueno, bárbaro.
¿Quiere que le guarde su bolso de mano en la gaveta?
- No, no, lo llevo conmigo, gracias.
- Bueno, bárbaro.