[♫ música ♫]
[Heavy Metal]
[bebé llorando]
[golpes]
[música se detiene]
[vuelven a tocar]
[bebé llorando]
Una noche más caballerito, una noche más.
Tranquilo, no va a pasar nada.
[máquina de escribir]
[♫ música ♫]
¿Quién es usted?
[joven] Tranquila, tranquila.
[Medina]Quédense quietos.
[máquina de escribir]
Todavía sigue durmiendo,
las persianas están bajas.
[máquina de escribir]
[Santos]El señor es José Vulziski,
yo soy Juan Carlos Cabral.
Y no podemos decirles
para quién trabajamos.
Matías Miguens, colaboro con la interpol.
No les voy a mentir,
fumamos marihuana de vez en cuando,
pero muy de vez en cuando.
[joven 2]Aparte consumimos nomas,
no vendemos...
Eso ya lo sabemos y no nos interesa.
Los estuvimos investigando,
pensamos que tenían algo que ver,
pero nos dimos cueta que no es así.
[joven]¿Algo que ver con qué?
[Medina]¿Conocen a este hombre?
Sí, es el boliviano que vive acá arriba,
¿Qué pasa?
Hace tres años y medio
que lo estamos buscando.
[Santos]Su verdadero nombre
es Osvaldo Ferraquín.
Alias Eduardo Prima.
[♫ música ♫]
Alias el Dr. Muerte.
Alias Jorge Trinidad
Alias el Samurai.
Alias Roberto Ávalos.
Está relacionado a la red Escobar
en el tráfico de armas y estupefacientes.
Están equivocados,
es un obrero de la construcción.
Farrequín estuvo en la guerrilla,
es experto en el manejo de armas,
de fuego y de cuchillo
[Santos] En el año 91
un agente del FBI intentó capturalo.
En un hotel en Panamá.
Todavía no pudieron encontrar su cabeza.
[Lamponne]Se lo creía muerto
en un enfrentamineto
con la policía de Colombia.
Hace dos meses nos llegó un memorándum
diciendo que se encontraba
en la Argentina.
Trabajando de obrero
bajo el nombre de Roberto Ávalos.
¿Lo van a matar?
No, nosotros solos no podríamos.
Necesitaríamos de más hombres,
Ferraquín es realmente muy peligroso.
[Medina]Aparte
lo necesitamos más vivo que muerto.
Es el pasaporte para otros nombres.
En algún momento va a actuar,
y queremos estar atentos
cuando eso suceda.
[Santos]Lo que queríamos hacer
con su autorización,
es colocar unos micrófonos ocultos
entre el techo de ustedes y el piso de él.
[toque de puerta]
[♫ artista -  nombre ♫]
Buen día.
Está bien, está con nosotros.
- Las cámaras ya están puestas.
-¿La infraroja también?
La infrarroja también.
[máquina de escribir]
[♫ artista -  nombre ♫]
[dedos chasqueando]
Hagan de cuenta que este encuentro
nunca existió.
Vivan su vida normalmente.
No tengan miedo de Ferraquín.
Mientras él desconozca que ustedes saben
cuál es su verdadera identidad,
no les va hacer nada.
Eso alteraría sus planes.
Otra cosa,
estos micrófonos son muy sensibles,
así que no hagan demasiado ruido.
Pueden caminar, mirar televisión, hablar,
pero nada de gritos ni música alta.
Eso alteraría nuestro trabajo,
¿está claro?
[timbre]
Buenas noches.
[♫ artista -  nombre ♫]
Buenas noches,
¿molestamos?, ¿es muy tarde?
No, para nada.
No son las nueve todavía.
Veníamos a traerle
un poco de budín tricolor,
que prepara la mamá de él.
La mamá de él
todos los jueves nos trae comida.
Es un budín tricolor
de acelga, queso y calabaza.
Gracias.
No, por nada, lo que sea nos avisa.
Bien.
Enseguida estoy con ustedes, me voy a cambiar.
[Ávalos]Olinda está haciendo
un lindo chicharrón.
Vaya tranquilo Ávalos
estoy en muy buena compañía.
Subtítulos traídos por:
Team Betún
Transcrito y sincronizado por:
HuevosConAceiteyLimón
[suspiro]
Esperá.
Esperá, no, no.
No, no puedo.
[♫ música ♫]
[susurrando] Shhh, tranquilo, relajate.
No, de verdad, la verdad, no puedo.
No, no, no tiene sentido...
[mujer susurrando]Tranquilizate mi amor.
No, no, no puedo tranquilizarme, no.
No, no, no, en serio.
-[hombre] ¡Ay dios mío!
-[mujer]Tranquilizate.
No, no, quiero... quiero decirte algo.
Yo quiero que te sientas libre.
¿En que sentido?
En todo sentido.
Quiero que te sientas...
Libre de, si querés,
estar con otros hombres.
Yo lo voy a entender.
[mujer]Agustín, no seas rídiculo.
Yo quiero estar con vos.
Y con nadie más, no pongas eso en duda.
Basta, basta.
-Buenas noches, señor.
-Buenas noches, ¿qué tal?.
Mientras tanto,
los descindentes sindicales
aseguraron que los piquetes
van a continuar
en la Provincia de Buenos Aires,
y se extenderán a la Capital Federal
si el gobierno no eleva el presupuesto
para su sector.
¿Necesita algo señor?
No, no, voy a comer una fruta.
Por otra parte, el Presidente de la Nación
mantuvo un encuentro
con los principales dirigentes sindicales,
que lamentablemente, terminó en escándalo.
Como Presidente de la Nación,
me comprometo a colaborar con ustedes.
Pero para que la reactivación
del país se concrete
es necesario que se abandone
la actitud de protesta, de beligerancia,
Que se detengan las huelgas,
que los piquetes terminen,
que la violencia se atenúe.
[protestante]¡Andá bocón hijo de puta,
andate ladrón, chorro, borra...!
La imagen fué más que elocuente,
el Presidente de la Nación
no pudo hacerle frente a los descidentes
al ser vulnerada su seguridad.
[hombre]Y para finalizar,
quiero agradecer eternamente
la presencia del Doctor Mendilarzu,
Presidente de la Nación.
[aplauso]
Quién ha aceptado ser el padrino
acompañándonos en la reinaguración
de este espectacular reciclaje
A cargo del siempre genial
arquitecto Miguens.
[aplauso]
Señor presidente, por favor.
[cámaras fotográficas]
[aplauso]
[♫ música ♫]
[inaudible]
Me dijieron que su mujer está mejor,
¿Puede ser?
Sí, sí, afornutadamente sí,
la estamos peleando.
¿Y su hijo?
Bien, por el buen camino, estudiando.
Pero, a ustedes, ¿Cómo les va Elena?
Por ahí andamos...
Claro, el momento histórico
que estamos viviendo
es bastante arduo, ¿no?
[Elena]Y es muy difícil manejar este país,
realmente lo vienen destrozando
hace tiempo ya.
Y ahora está quebrado, no hay otra explicación.
Pero lo que la preocupa a usted
es otra cosa, ¿no?
Sí... cosas personales.
[Miguens]¿Y la puedo ayudar en algo?
No, no, son problemas más bien... íntimos.
Angustiantes para uno pero bueno,
de afuera no se puede hacer nada.
Elena, nada más lejos de mí
que entrometerme en sus asuntos.
Pero le aseguro que por muy privados
que sean sus problemas,
yo creo disponer de una solución.
No, no, no.
Le juro que de verdad
son problemas íntimos.
Hay un grupo de personas que...
resuelven casi
cualquier tipo de conflicto.
Yo sé que le suena raro, pero es así.
¿Brujos?
[riendo]No, no, por Dios.
Yo reconozco que tienen
una metodología muy poco ortodoxa.
Pero le aseguro
que manejan un margen de error mínimo.
[Miguens]No se los recomendaría
si no confiara ciegamente en ellos.
Más tratándose de usted y de Agustín
[♫ Astor Piazzolla - Cité Tango ♫]
[Santos] ¿Qué tal, Elena?
[Elena]¿Es usted?
[Santos]Sé que tiene muchos reparos
sobre nuestra organización.
Y también mucha intriga
por saber qué es lo que hacemos.
Es cierto.
De cualquier manera el arquitecto Miguens
fue más que convincente.
¿Me quiere contar que es lo que le preocupa?
La verdad no sé como decirlo.
Además si mi marido
se llegara a enterar de esto...
Para él sería terrible.
[Elena]Como ya sabrá, yo soy
la segunda mujer de Agustín Mendilarzu.
Nos casamos un tiempo antes
de que asumiera como presidente.
En septiembre van a ser tres años.
Y nos casamos muy enamorados,
realmente fue así, sino no se lo diría.
Pero lo cierto
es que hace un tiempo que ehm....
Siga por favor.
Bueno, mejor dicho,
hace bastante tiempo que él no puede...
Por favor siga.
[Elena]Mantener relaciones.
¿Qué pasó?
¿Se perdió el deseo?
No, no es ese el problema,
pensé que podía ser eso
pero realmente no pasa por ahí.
¿Y por dónde pasa entonces?
Pasa porque... Agustiín...
El aveces no... no puede...
Mantener la erección.
Calculo que le llaman impotencia, ¿no?
¿El miembro de su marido está
permanentemente en estado de reposo?
¿O por momentos adquiere cierta rigidez?
No, por momentos adquiere...
Es como que va a arrancar,
e inmediatamente
vuelve al estado de reposo.
¿Consultaron con algún sexólogo?
No, él no quiere saber nada.
Si por alguna razón esa información
llegara a divulgarse
sería víctima de un sin fín de burlas.
Imagínese, el presidente con impotencia.
Y además le daría mucha vergüenza,
no podría ir.
¿Y no probaron con
ninguna medicina moderna?
Por ejemplo, el viagra.
Sí, dos veces, pero no funcionó.
Cuando empezamos a...
Es decir, cuando se inicia la penetración,
él se tensiona.
Y nada...
Su miembro vuelve...
Al estado de reposo.
Exacto.
¿Hace cuanto tiempo que su marido
no tiene una erección firme?
Y van hacer...
A ver espere, no...
Sí, dos años, parece increíble
pero es así.
¿Eyaculación precoz?
Sí, varias veces.
La otra cara de la misma moneda.
Le aseguro
que no me preocupa mi situación.
Yo no tengo problema.
Él de alguna manera
siempre termina complaciéndome.
Pero la verdad que creo que esto
lo está afectando mucho
y que repercute en su vida laboral.
Claro que repercute.
La verdad es que estoy medio desesperada,
no sé que hacer.
Estuve buscando en libros,
a ver si podía ayudar a curarlo.
Pero no encontré nada útil.
Tampoco se lo puedo contar a mis amigas,
porque por supuesto lo cononcen.
Y eso a él le molestaría mucho.
Tres cosas Elena.
[Santos]La impotencia la padece
mucha más gente de la que se cree.
No es nada raro ni anormal.
Excepto para quién la padece,
para ellos es terrible.
La segunda.
Ni la medicina, ni la psiquiatría
lo consideran una enfermedad.
Por lo tanto no podemos hablar de cura
sino de solución.
Y la tercera.
[♫ música ♫]
Nosotros somos esa solución.
A lo largo de tres días y tres noches,
su marido va a recibir
una serie de estímulos.
Y para la eficacia del plan
es necesario que no tenga relaciones
hasta la tercera noche.
Le traje la corbata que me pidieron.
¿Se puede saber para qué es?
Para insertarle una serie de sensores.
[Santos]De esa manera el día de fase final
vamos a poder monitorear su temperatura,
su pulso cardíaco, su presión arterial.
[Ravenna]¿Hay algo que
necesitaríamos saber?
Porque quizás la evocación
funcione como estimulante.
¿Cuál fue su mejor noche con Mendilarzu?
Hubo una claramente buena.
Estábamos los dos desbocados.
Él había ganado la gobernación de Córdoba.
El clima que hacía,
¿lo recuerda?
Llovía torrencialmente.
[Santos]¿Música?
¿Alguna en particular?
Agustín había comprado
un disco de Barbra Streisand.
¿Recuerda cuál?
Es uno que canta con los Bee Gees.
Culpable, con Barry Gibb.
[Santos]Estuvimos investigando un poco
y probablemente la impotencia,
en el caso de su marido,
sea la resultante de tres problemáticas,
que aunque estén concatenadas,
son independientes entre si.
[♫ música ♫]
La primera es la autoestima baja
por el paso del tiempo.
[diapositiva]
[Ravenna]La pérdida de cabello,
la flacidez en la musculatura,
Las marcas en la piel,
los problemas digestivos,
los deslices de memoria.
Son alteraciones que producen problemas
en cualquier persona.
En el caso de su marido se ven agravados
por otro problema para nada menor:
El de la inseguridad
[Santos]Analicemos la vida afectiva
de su marido, Elena.
Mendilarzu estuvo casado
con su ex-mujer a lo largo de 35 años.
Gabriela Butula.
Ella se casó con 19 años,
probablemente virgen.
Se la ve como una mujer
de mantenimiento bajo.
Siempre pendiente de él.
Conteniéndolo en todo,
completamente enamorada.
Proviene de una familia conservadora.
Que la ha educado para estar
siempre cerca de su marido
y no abandonarlo jamás.
Esto a un hombre,
lo provee de una seguridad incalculable.
[Ravenna]Ahora bien,
a los 53 años, deslumbrado por el éxito
en su carrera política.
Y probablemente un poquito aburrido
del el cariño incondicional de su mujer,
Mendilarzu decide separarse
y ponerse de novio con usted.
Una mujer con características
francamente opuestas a la de su ex-pareja
¿Revisamos un poco su figura?
[♫ música♫]
[Medina]Mujer atractiva,
conciente de su atracción.
Periodista, ex-modelo.
Económicamente independiente.
Doblemente separada.
Con una vida sexual que incluye el hecho
de haber estado un año y medio de novia
con Nestor Peralta, el famoso polista.
[♫ música♫]
Buen mozo, talentoso, joven.
Y codiciado por cientos de mujeres.
[Ravenna]Con el agravante que fue Nestor,
quien la dejó a usted.
[Santos]Tenemos entonces a un hombre
que a los 56 años
Se mueve con mucha soltura
y mucha confianza
en el terreno de la política.
Pero en el terreno de la sexualidad,
se enfrenta por primera vez
al miedo al rechazo, al fracaso.
Y a la comparación inevitable
con un enemigo poderoso.
En estas condiciones
la disfunsión eréctil es previsible.
Quédese tranquila, Elena.
Y le recuerdo que la impotencia
es una problemática de los más habitual.
A todos nos ha pasado alguna vez.
¿A ustedes les pasó?
Sí, por supuesto.
A mí también, varias veces
Sí, es verdad, a veces pasa.
No, a mí no me pasó nunca, por suerte.
Y, no me pasó nunca,
¿qué querés que te diga?
[♫ música ♫]
-Buenos días.
Por favor, ¿le podría entregar esto
a la señora María Fernanda Alegre?
Sí, ¿como no?
-Muchas gracias.
-De nada.
[toque de puerta]
Sí, adelante.
Buenos días, señor Presidente.
-[Mendilarzu]Buen día ¿como le va?
-Muy bien.
Bueno, acá le marqué todo.
El Matutino, páginas 2, 3, 4, 17 y 19
[secretaria]Dicen que si esta semana
no se llega a un acuerdo
con los distintos gremios,
la escalada de paros generales y piquetes
podrían devenir en conflictos
de mayor gravedad.
Dicen que la oposición
apoyaría esta ola de violencia,
para generar su salidad del gobierno.
Seguimos con La Mañana,
páginas 2, 3, 4, 5 y 7
Hablan del pedido que le hizo
el Ministro de Economía,
el doctor Gato Beliora.
Hablan del ministro
como el presidente tásito del país.
Dicen que usted debería
aceptar la suba de impuestos
si no quiere que el país se derrumbe.
Condenaron abiertamente la actitud
del gremialista que arrojó la pancarta.
Chiste sobre usted
en la contratapa del Telescopio.
"¿Se va a la luna, Presidente?"
"No, a dar una conferencia,
es un traje blindado."
Ah, y llegó esta revista,
es una publicación nueva.
El taburete, salieron ayer
con 3000 ejemplares.
Hay una lista de los diez hombres
más atractivos del país.
Está en el puesto número siete,
felicitaciones.
Lo veo entonces a las 2
para chequear el discurso del viernes.
[♫ música ♫]
De 700 mujeres encuestadas...
En todo el país...
Opinan que los diez hombres
más atractivos del país...
Presidente Mendirarzu número siete.
Por su mirada inteligente, su...
Voz penetrante...
Encanto natural...
Mirada inteligente...
Voz penetrante...
Encanto natural...
Buen día, ¿cómo te va?
[♫ música ♫]
[modulando la voz]
Hola, hola hola, hola, hola
Siete, número siete.
007.
Con licencia para matar.
[salto]
¿Me estás hablando a mí?
Ah, me parecía.
A ver, sin la campera.
Eso, eso, muy bien.
Ahí está okay, eh.
[Medina]Llegó Peralta, Santos.
Es ese de ahí.
[Santos]¿Tienen la mescalina?
Acá está, mescalina.
Afirmativo
[Santos]Edison y Norman, ¿llegaron?
Sí, acá están.
[Santos]Ejecuten la primera fase,
entonces.
Correcto
Señores, cuando les doy la orden entran.
Sí, señor.
[trueno]
Negar que la Argentina tiene
los mejores polistas del mundo es de necio.
¿Y eso te parece a que se debe?
¿A la cría de caballos?
Bueno, mirá, el pony polo criado acá
es un caballo bajo,
de mucha facilidad para la monta.
Y, bueno, sí, es el más cotizado
hoy en la caba,
Así que es probable.
[mujer]Hola Nestor.
-Ah, perdón.
-[Ravenna]Si, si
¿Te acordás de mí?
[Peralta]¿Te conozco de dónde?
[mujer]¿Cómo de dónde?,
del Campo Argentino de Polo.
Ah, tenés razón, te llamo, te llamo.
Bueno dale, no te olvides, ¿eh?
-[mujer]Chau, nos vemos
-[Peralta]Hasta luego.
-Disculpen.
-Sí, no hay problema.
Tomá tranquilo.
Aprovechando este encuentro,
¿qué pasó en el último abierto, Néstor?
Bueno, en el último abierto pasó eso,
que nadie creía en nuestro triunfo.
Yo, venía con una lesión
importante en la rodilla.
Gustavito se había operado
hace poco tiempo.
Y no empezamos bien.
Se sobrepusieron.
Sacrificio, tenacidad
y una cuota de talento también.
Y bueno, el triunfo.
Lo felicito, realmente,
por último una frivolidad.
Sí.
¿Le molesta al PlayBoy del polo
que su ex-novia esté casada
con el Presidente de la Nación?
No, para nada, para mí es un orgullo.
Elena es una chica bárbara,
es una chica con luz, con mucho potencial.
Y además quedamos
en muy buenos términos, así que nada.
Nada más que desearle lo mejor.
Todo bien.
Bueno, felicitaciones
y gracias por recibirnos.
De nada.
[Ravenna]Y por último, las últimas fotos,
y un saludo.
[chasquido]
Néstor.
[voces distorsionadas]
[cámara]
Una sonrisa.
Muchas gracias, hasta luego.
-¿Los hago entrar?
-Esperá 15 segundos.
El efecto máximo de la mescalina
es al minuto y medio.
Edison y Norman,
entran en cinco.
Cuatro.
Tres.
Dos.
Uno.
[música distorsionada]
[inaudible]
Chop Suey de verduras sin cebolla.
La salsa agridulce aparte, por favor.
Un Chou Mien mixto,
con dos arrolladitos primavera.
[con acento coreano]
Vienen cuatro en la polción.
Traemelo igual.
-¿Y el señor?
-Un Chao Fan con camarones, por favor.
Chao Fan con camarones.
¿Y usted?
[en coreano]
traducción
[♫ música ♫]
El jueves a las siete de la tarde,
en el salón Emperador del Hilton
hay una recepción organizada
por la Embajada de Japón.
El presidente va a asistir con seguridad.
[Lamponne]Acá tengo la dieta alimentaria.
El efecto estimulante
de algunos alimentos es mítico,
pero la mayoría tiene acidero,
como apio, nuez, uva, tomillos, azafrán,
mejillones, setas, bermerecho,
pimientos, almejas.
Parece que la mezcla de esto
con vino tinto y champagne es infalible.
En la planta baja del edificio
de Las Américas funciona un spa.
Todos los miércoles a las 4 de la tarde
lo cierran para el Presidente.
Le ponen cremas que mejoran su piel
y desde el hidromasaje ve el noticiero.
Eso dura aproximadamente dos horas,
hasta las 6,
Donde vuelven a abrirlo al público.
Yo te pude conseguir esto.
-[Santos]¿En cuál canta con Barry Gibb?
-[Medina]Tema tres, lado B.
¿Como te puede gustar Barbra Streisand?
Hay tantas cosas que a vos te gustan
y a mí no me gustan, Lamponne.
Estuve investigando los archivos
del Conservatorio Nacional de Música.
[Medina]Vi que el Presidente
estudió violonccelo del año 61 al 66.
A juzgar por las calificaciones era bueno,
dejó de hacer música
cuando empezó con la política.
Tendríamos que encontrar la manera
de introducir una orques...
[Medina]Ya está todo arreglado,
esta noche como con Verónica Masa,
la gerente de relaciones públicas
del Hotel Hilton.
Hice contacto ayer a la mañana con ella,
está separada hace seis meses.
¡Bueno, vengan rápido por favor!
Gracias.
¿Algún problema?
Le dije que tenía una empresa
de organización de eventos.
Chop Suey para el señor
Muchas gracias.
[en coreano]
traducción
¿Qué le dijiste?
Una pavada.
-¿¡Qué le dijiste!?
-Una pavada, de verdad
[♫ música ♫]
Los miércoles de 4 a 6
el spa permanece cerrado.
Además la gente de tu compañía ya lo sabe.
[Lamponne] Yo no vine
a hacerme un baño de cremas,
Te estoy diciendo
que se puede cortar la luz del edificio,
que tengo que verificar las térmicas.
Está bien, déjelo pasar.
Lo vamos a tener que revisar, señor,
apoye la valija sobre el mostrador.
Corto en cinco, Medina.
Cuatro.
Tres.
Dos.
Uno.
¿Qué fue eso?
Está bien, es un corte de luz,
están arreglando el trablero.
Tranquilo señor,
Ya lo solucionan.
Vuelvo a conectar en 5 Medinna--
4--
3--
2--
1--
Y las autoridades costeras de la Florida,
tomaron todos los recaudos
Para prevenir los desastres
del posible huracán.
Cambiemos el ángulo de la información.
Ahora vamos a Leandro Villagrán,
en vivo desde Oregon.
Se ha llevado a cabo
en la ciudad de Ginebra
el décimoprimer consejo anual
de sexología,
El tema central de dicho congreso
ha sido la disfunción eréctil.
Se ha comprobado que es más normal
de lo que se pensaba.
Las encuestas han arrojado
nuevos resultados, veamos:
El 93% de la población masculina mundial
sufre o ha sufrido alguna vez
de impotencia.
Es un sindrome muy habitual.
Curiosamente se ha comprobado también,
que los hombres que han padecido
impotencia sexual o eyaculación precoz,
se convierten después
en excelentes amantes.
Por otra parte, el informe indica también,
que la impotencia suele darse
en hombres extremadamente inteligentes,
sensibles y elegantes.
Por el contrario,
aquellos que nunca lo han padecido,
presentan un cuadro de torpeza
y una conducta infantil en la cama.
Buenas días, señor Presidente.
Buenos días.
[secretaria]El Matutino,
páginas 2, 3, 4 y 5.
El ministro de economía espera la firma
del decreto de Mendilarzu
para comenzar a tener una mayor
recaudación fiscal.
Y separé estas revistas:
Target, Jetset, Ricos y Famosos, y Glam.
Todas trataron el tema,
la ex-pareja de su mujer es bisexual.
Sí, ya sé que son pavadas.
Pero no me diga no que le importa,
porque no le creo.
Permiso.
[♫ The Kinks - Sunny Afternoon ♫]
¿Va a firmar el decreto para subir
los impuestos, señor Presidente?
Lo estoy evaluando.
¿Siente libertad para tomar
la decisión propia?
¿O lo presiona que el pueblo crea que
el poder lo tiene el Ministro de Economía?
No, no me presiona eso.
Elena, ¿qué opina del escándalo gay
que protagonizó su ex-pareja,
el polista Nestor Peralta?
[Elena]Nada que opinar
Usted ya sabía que era bi-sexual.
[♫ música ♫]
[en japonés]
Hola.
traducción
[en japonés]
Hola.
[inaudible]
Señor Presidente, bienvenido al hotel.
Señora.
Aquí tiene la llave
de la suite presidencial.
Cualquier cosa que necesiten
está a vuestra disposición
Que tengan una agradable velada.
Gracias.
Hermoso traje.
Sastrería San Martín, tengo uno igual.
Permiso.
Dame, yo la guardo.
¿Bocaditos de apio nuez?
No, gracias.
Buenas noches, ¿una copa de vino tinto?
El pulso es normal señores,
comencemos con los estímulos.
[♫ The Mamas & The Papas
- California Dreamin' ♫]
[trueno]
[♫ artista - nomnre ♫]
Muy buenas noches a todos.
[Ravenna]A pesar de las graves dificultades
por las que atraviesa nuestro país,
contamos con la enorme presencia
del excelentísimo Presidente de la Nación,
el doctor Agustín Mendilarzu.
[aplaude solo]
[aplauden todos]
[aplauden solos]
Al tango, y al sexo,
como al vino, los mejora el tiempo.
Los jóvenes nos creemos poseedores
de una natural virilidad.
Sin embargo lo cierto es,
que el tacto y la experiencia
del hombre maduro,
puede enloquecer a cualquier mujer.
Sino...
Miren a este hombre bailar.
[Ravenna]¡El bailarín del siglo!
[♫ música ♫]
¿Un canapé de bermerecho y  mejillones?
¿Otra copa de vino tinto, señor?
[♫ música ♫]
[Santos]Tomá Gaona.
Trabajá tranquilo,
si llegan a subir yo te aviso.
Esta bien, no hay problema.
Ah, una cosita, ¿me podés hacer un favor?
¿Podrías por mi video,
a devolver un DVD que saqué?
Me están llamando hace dos semanas,
me están volviendo loco.
Sí, está bien, no hay problema,
¿qué alquilaste?
La Aventura del Poseidón,
con Ernest Borgnine, Gene Hackman,
Si querés mirala,
la devolvés mañana a la mañana.
Ehhh, no tengo DVD.
[♫ música ♫]
[joven]Lo molesto un segundo doctor.
Como no.
Yo acabo de terminar
la carrera de Filosofía y Letras.
Y estaba pensando en presentar
un estudio sobre su persona,
a modo de tesis, claro.
¿Sobre mi persona?
-Sí.
-¿O sobre mi gestión?
No,no, sobre su persona.
Estuve averiguando bastante
y descubrí cosas sobre su pasado
apasionantes.
Hace falta un estudio más profundo
de su personalidad.
De la gestación de su yo político.
De la manera en que usted maneja el poder.
Usted es un hombre muy complejo,
Mendilarzu.
Leí entre otras cosas
que es un experto contrabajista.
No, no, experto no,
estudié en mi juventud un poco.
Bueno, no sea modesto, doctor,
yo leí que era el mejor de su clase.
Ah, estudió en serio entonces.
Por eso quería tener la oportunidad de...
De charlar.
Oiga, ¿esa mujer es parte del operativo?
-¿De qué mujer habla?
-Esa mujer, la que está
hablando con mi marido.
[Santos]Ah, no, no la conozco, de verdad.
[Elena]¡No me mienta!,
¿qué tiene que ver ella ahí?
Se supone que el problema
que tiene que resolver es conmigo,
no con otra.
Le estoy diciendo
que no la conozco, Elena.
Quedese tranquila,
el operativo está bajo control.
Les voy a pedir un minuto, por favor.
Un minutito de su atención.
Tengo que pedirles disculpas,
porque uno de los músicos
tuvo un incoveniente personal.
Y la orquesta
no va a poder seguir tocando.
[ríendo] A menos, claro está,
que alguien sepa tocar el contrabajo.
-Igualmente yo les pido...
-[joven]¡El presidente!
El presidente sabe tocar.
Perdón, no escuché bien.
Que el Presidente de la Nación
sabe tocar el contrabajo.
¿Es eso cierto Señor Presidente?
[Ravenna]¡Anímese a tocar!
¡Anímese a tocar,
señor Presidente, por favor!
[Lamponne y Galván]
¡Presidente! ¡Presidente! ¡Presidente!
[Todos]¡Presidente! ¡Presidente!
Por favor.
[aplauso]
Veremos como es esto, ¿eh?
¿Libertango?
[♫ orquesta interpreta Libertango ♫]
Esto, es increíble, el gerente general
va a estar maravillado.
¿Sabés lo que significa tener
al Presidente de la Nación
tocando acá en el hotel?
[aplaude solo]
[aplauden todos]
Y, no es poco.
Detenga esto,
no me gusta lo que están haciendo.
Y si fueron ustedes
lo de Nestor fue un exceso.
No estamos haciendo nada extraño, Elena,
solo aquello para lo que se nos contrató.
Vaya subiendo a la suite presidencial.
Hágame caso.
[aplauso]
[♫ música ♫]
Felicitaciones señor Presidente.
Era el mejor de su clase.
Sorpresa para todos, ¿eh?
¿Copita de champagne, Doctor?
Como no, como no.
Un brindis, por el presidente.
[♫ música ♫]
Elena está subiendo.
Los dos cuartos están listos, Santos,
yo estoy en el balcón.
Muy bien señores,
iniciamos la tercera fase.
[♫ Frank Sinatra - Song Blue ♫]
[trueno]
[♫ música ♫]
Disculpe, ¿le puede avisar al presidente
que su mujer subió llorando?
[♫ música ♫]
-David, ¿me copiás?
-[David]Te copio, Ariel.
-¿Dónde están?
[David]Acompañé a Elena a la suite,
se sentía mal.
Disculpe señor, su mujer subió a la suite,
parece que estaba llorando.
¿Qué pasó, se sentía mal?
No sé, no tengo idea.
[toque de puerta]
¿Qué te pasa?
[ofendida]Nada.
[Mendilarzu]¿Cómo nada?
Ay Elena, te venís...
Acá en el medio de la recepción
sin avisarme.
¿Te molestó algo?
Sí, que no tenía nada que hacer
ahí abajo.
Pero que te pasa, estás loca...
Ay, por favor Agustín,
ya entendí que te pasa a vos.
-¿Qué me pasa?
-Que querés estar con otras mujeres.
Subí la temperatura de la habitación.
¿De qué hablabas con esa chica?
Nada, quería hacer un libro
sobre mi mandato, escribir...
[Elena interrumpiendo]¡Ah, pero por favor!
Tírese en la cama Elena.
En posición cucharita.
Arranquemos con Culpable.
[♫ Barbra Streisand & Barry Gibb - Guilty ♫]
Levántese la pollera disimuladamente.
Un poco más.
Muy bien, quedese ahí, no responda.
Un poco más de temperatura.
Déjelo solo un rato.
Relámpago, Ganoa,
unos segundos después el trueno.
[trueno]
Habra muy lentamente las piernas.
Así Elena, muy bien.
Corto comunicación, Elena, cambio y fuera.
[gemidos intensos]
[♫ música ♫]
El presidente Mendilarzu
parece haberse despertado de golpe.
Esta mañana se enfrentó de forma
contundente con el Ministro de Economía.
Actualizamos la información
sobre las últimas decisiones
del Presidente de la Nación.
No solo ha rechazado de cuajo
las sugerencias del Ministros de Economía
Gato Beliora de aumentar los impuestos,
sino que ha decretado
una reducción impositiva de un 30%.
El presidente Mendilarzu enfrentó con vigor
a los dirigentes sindicales,
Y habló sin tapujos sobre las nuevas
medidas económicas inéditas en el país.
Hoy...
En vez de aumentar los impuestos
para la gente,
van a aumentar para la importación.
¡Van a complicar a los especuladores!
¿Y por qué no?,
¡a la inversión extranjera!
De acá no se sale sin dolor.
Bajar los impuestos,
demuestra que el país
y el gobierno están pensando en ustedes.
Esperamos que nos respondan con trabajo,
¡y con esfuerzo!
Si alguien, por último,
tiene algo para decir, que lo diga.
Será escuchado.
Y si alguien tiene algo para tirarme...
¡Que dé la cara!
¡Porque acá hay un hombre
con los huevos bien puestos para enfrentarlos!
[timbre]
[♫ música ♫]
Buenas noches, jefe, ¿cómo le va?
Buenas noches.
Lo molestábamos porque hoy es jueves,
y la madre de él los jueves
siempre nos trae alguna cosita...
Queríamos ofrecerle
un poco de strudel de manzana.
Sí, tiene pasas de uva, nuez,
manzana y un poco de hojaldre.
Lo puede comer frío, caliente
o si quiere le puede poner crema arriba.
-¿Tiene crema?
-Si no tiene le subimos.
Usted haga lo que tenga que hacer, doctor,
yo no lo estoy consultando.
No.
Esa es mi decisión, punto.
Hola hermosa, ¿cómo le va?
[Elena]¿Día complicado?
No, no más que otros.
Esperá que estoy con gente.
Adelante!
-Permiso.
-[Elena]El presentador de la fiesta,
¿te acordas?
El metre del hotel.
Señor presidente, un verdadero gusto.
Que tal.
Hola, hola, hola.
[Mendilarzu]¡Mi mozo favorito!
[Elena]Se querían sacar una foto
con vos todos juntos,
Y yo nunca encontraba el momento,
¿te molesta ahora?
¡No, pero con mucho gusto!
¿Una con cada uno?
Todos juntos, así no lo hacemos perder el tiempo.
Una sola copia y ya está.
-¿Le molestaría?
-[Elena]No, para nada.
-Espere que le abro el flash.
-Bueno, gracias.
Ahí.
Foto en cinco cuatro, tres, dos, uno.
[♫ The Turtles - Happy Together ♫]