-¿A qué hora te dijo Kiki?
-A las seis y media de la tarde viene.
Chicas, se van a tener que retirar.
¿Por qué?
Si es la zona permitida.
Muy bien
Atención seccional
Estoy en Godoy Cruz y Paraguay con dos travestis que se resisten a ser trasladados.
Por favor, solicito un patrullero.
Fase 1 completa, Santos.
Correcto.
Ya van a ser y media, señores, vayan yendo.
[Música]
-Este operativo no me gusta.
-Sin embago, tenés buen físico.
En serio, lindas piernas.
Ahí vine Pirolo, señores.
Más vale que te elija a vos, lo único que te digo.
-Hola, chicas.
-Hola.
-Estoy buscando a las amigas de Kiki.
-Sí, somos nosotras.
¿Seguro?
¿Qué pasa, mi vida, te decepcionamos?
Para nada.
Además se supone que las amigas de Kiki son las mejores tiracauchos de la zona, ¿No?
Si kiki lo dice.
-Lo va a elegir a Ravenna.
-Cien pesos a que lo elige a Lamponne.
Hecho.
Decidite de una vez, que no te vas a casar con nosotras.
La verdad que no.
Vení vos, la más gordita.
Te eligió a vos Cinthia.
No son tan incómodos estos tacos, eh.
¿Y Cintia? ¿Venís o no venís?
Mirá que Kiki me dijo que eras una experta, eh.
Vení, sentate acá.
¿Por qué no charlamos un rato hasta que traigan los tragos?
¿Vos a qué te dedicas?
Eso ahora no importa.
Eh tengo que volver al baño. Disculpame un poquito.
Hace 20 minutos que estoy en una habitación y no sé qué hacer.
[Santos]
Simulá, Lamponne. Tocalo, que haya conexión
Medina hace poco tuvo que besar a un mexicano.
Pero eso es distinto. Yo estoy en una habitación, vestido de mujer--
Con un tipo que piensa que le van a succionar el pene como nunca en su vida.
Por favor te lo pido. Acelerá la maniobra de escape.
Dale, Cintia, no seas histérica, por favor.
Basta de preámbulo. A lo que viniste, nena, dale, vení. Vamos, vamos.
-Golpean la puerta-
Sí, disculpen, tenemos una alarma de incendios. Por favor hay que abandonar la habitación ya mismo.
Te vas sola, vos no me conocés a mí. Llega a haber una cámara de televisión afuera…
En un hotel, con un travesti. Lo único que me faltaba.
Desalojen el albergue transitorio por favor.
Repito
Desalojen el albergue transitorio.
-¿Qué pasa, hermano?
-¿Dónde está el fuego?
¿De qué fuego me estás hablando, si yo no los llamé?
Tengo una denuncia de incendio en este lugar, señor.
¡No! Ustedes vinieron solos, viejo.
Por favor, chicos, revisen el lugar rápido.
Señora, ¿está segura de que esto va a funcionar?
No, no estoy segura.
¿Los integrantes del consorcio no lo conocen a su hijo?
-Santos por radio-
Lamponne, ¿podrías ponerle el auricular al abogado?
Santos quiere hablar con usted.
Escucheme una cosa, Serafini. Nosotros sabemos hacer bien nuestro trabajo.
Las preguntas que se está haciendo ya nos las hicimos, y ya nos las contestamos.
Y le pido que durante el curso del operativo se limite a--
Escoltar a la señora Arias y a no intervenir donde no se le indique.
Devuélvale el auricular a mi socio, por favor.
Caso 19, adelante por favor.
El consorcio y la administración del edificio cito--
En Altolaguirre 2752 de esta capital, representados en este caso por el doctor Ricardo Felix Caracholo--
y el administrador Sergio Ariel Baistein
Contra los propietarios de la unidad B del piso séptimo:
La señora Esther Arias y su hijo, el señor Alberto Hugo Arias.
Representados por su abogado el doctor Manuel Serafini.
Bien.
Tras el incumplimiento del pago durante los últimos--
Dos años y medio de las expensas y los servicios comunes.
los demandados solicitan por segunda vez una refinanciación de la deuda--
Y la posibilidad de seguir contando con los servicios centrales cortados hace ya tres meses.
Por su parte, los demandantes se niegan a llegar a un acuerdo--
Exigiendo el remate inmediato de la unidad embargada al mejor postor
Y con todas las normas formales de una ejecución inmobiliaria
Para cobrar la deuda de forma íntegra e inmediata.
Preside la sesión el honorable juez doctor Juan Agustín Pirolo. De pie.
-Buenos días señores.
-[Todos] Buenos días.
Pueden tomar asiento.
Muy bien...
[Música de suspenso]
Señor juez!
-Muchas gracias eh, de verdad.
-No tiene nada que agradecerme señora--
Yo cumplo con mi trabajo simplemente.
Perdón.
Espero que esto haya sido solo una coincidencia, y no algún tipo extraño de extorsión ¿No es cierto?
Fue una casualidad, se lo agradezco por mi madre.
Lo que yo le agradecería es no tener que verla a usted nunca más por esta zona, caballero.
Esté bien, gracias.
Disculpe, ¿Fuego tiene?
¿Eh?
- Fuego.
- Ah, sí.
- Gracias.
- De nada.
- Tiene rush.
- ¿Perdón?
No, que tiene un poco de rush.
Ah, gracias.
Subtítulos traídos por
Team Betún
Transcrípción:
Sandra.
Sincronización:
HuevosconAceiteyLimón, Nicolás Buggenthin y Cristian Farias.
Muchas gracias doctor.
-¿Así que está mejor?
-Se redujo muchísimo.
Por supuesto el riesgo sigue siendo alto, pero hay probabilidades de que todo salga bien.
Vamos a ir viendo cómo evoluciona, el diagnóstico es positivo, y hay que tener esperanzas.
Bien, ahhhh -Suspiro de sentarse-
¿Querés que te acompañe a la reunión con el rector?
Quiero que te quedes en cama y te repongas, así te sentís bien para ir mañana a la clínica.
[Mucama]
Buen día. ¿Qué tal, preciosa? La veo mejor hoy, ¿eh?
Así parece. Vamos a ver qué pasa.
-Matías se levantó temprano y está estudiando abajo
-Ah bueno, gracias.
Arquitecto, lo que le dije a su mujer no es la verdad.
La enfermedad está avanzando, y el organismo no está respondiendo como estábamos esperando.
-Es algo terminal.
-Yo no diría que terminal
Pero en dos meses podría ser algo definitivo
Vamos a intentar todo lo que está a nuestro alcance. No perdamos las esperanzas
Le aconsejo que no someta a Cecilia a ninguna situación de estrés o de disgusto--
Es importante en estos casos el estado anímico de ella. ¿Sí?
¿Cómo le va Miguens?
Eh, son tiempos difíciles, pero no se preocupe, no lo voy a atormentar con mis problemas. ¿Usted?
Bueno, ya lo ve, aquí luchando para que no se nos descarré la juventud.
-¿Habló con Matías últimamente?
-Sí, hablamos bastante.
-¿Como está, estudiando?
-Por supuesto--
Sería una pena que pierda el año.
Arquitecto, Matías se llevó 7 materias a marzo--
Usted sabe perfectamente que no puede pasar de año debiendo más de 2 materias--
Así que va a tener que aprobar 5 materias en marzo.
Yo le digo, francamente me parece imposible. Por más preparado que el chico venga.
Esta es una escuela con un alto nivel de exigencia.
Y además, ahora en marzo los profesores tienen instrucciones de ser absolutamente rigurosos, estrictos y nada permisivos.
No está hecho esto para mortificar ni a los padres ni a los alumnos--
Más bien para mantener el nivel de excelencia que siempre caracterizó a esta escuela.
Y que por otra parte supongo yo es lo que a usted lo decidió a confiarnos la educación de Matías, ¿verdad?
Todavía no entiendo para qué me citó, Bolsinski.
Le explico, arquitecto. Lo cité para pedirle disculpas por adelantado.
Yo sé perfectamente que usted es un hombre muy influyente, un arquitecto que yo respeto mucho.
Y para mí fue un orgullo que usted decidiera confiarnos la educación de Matías.
Como rector de esta escuela me veo en la obligación de advertirle, a usted y a su esposa, claro--
Que se vayan preparando para una mala noticia.
[Arquituecto]
Por favor, Matías, no es tan difícil. Hay que poner ganas.
No tengo tiempo, pa, es una semana que tengo para rendir siete materias. ¿Cómo? ¿Decime cómo hago?
El año está perdido, dejá, ya está perdido. Aparte para lo que lo necesito.
Por favor ¡ESCUCHAME!
Yo necesito que pases de año. Entendeme, Matías.
Tu mamá está muy enferma y no le podemos dar este disgusto. Te lo pido encarecidamente.
Escuchame una cosa. Ustedes…
¡ESCUCHAME VOS!
¡Basta! ¡Tomá los cuadernos! Tomá, estudiá vos.
¿Pasó algo?
No, no, no querida, no
Estaba discutiendo con Matías una...
Una pavada...
Acostate por favor, acostate mi amor, está todo bien.
En serio, acostate.
[Doctor] El diagnóstico es correcto. No hay otra cosa para hacer que lo que se está haciendo.
Y su mujer está siendo excelentemente atendida, Miguens.
Sí, gracias.
El doctor Kozac tiene renombre internacional.
Por supuesto, pero yo no quería dejar de hacer una interconsulta con usted, doctor.
Sí, sí, entiendo, entiendo.
¿El resto de sus cosas? ¿Bien?
No, no, ni siquiera eso--
Estoy tratando de que mi mujer no tenga ningún disgusto durante estos meses--
Y mi hijo está por perder el año.
Bueno, ese es un problema con más posibilidades de ser resuelto.
Es muy difícil, son siete materias en cinco días
Yo no dije que fuese fácil Miguens
Dije que era posible.
se, posible, que se yo...
Conozco un grupo de personas que se ocupan de resolver problemas
Utilizan métodos... muy poco convencionales
Pero altamente eficientes.
[Cité Tango]
[Santos por teléfono]
Por ahora no pregunte nada Miguens. Lo llamo de parte del doctor Dumas
Mañana a las cuatro y media de la tarde espéreme en el pasaje subterráneo del obelisco
Hay una casa de lustrar, la casa Héctor. Sea puntual, y vaya solo.
Buenos días, señor. Mire, estoy buscando a alguien, me dijo que lo esperara aquí.
-Tome asiento señor.
-Gracias, muy amable.
Cómo le va Miguens
Mario Santos, encantado.
Mayor gusto.
Caballeros.
Muy amable señor.
Piense que yo tengo una sólida posición económica
Que tengo contactos en el poder, que soy amigo de la casa del presidente--
Pero esto francamente no lo puedo resolver.
No sé como hacer para que mi hijo rinda todas las materias.
Dígame una cosa ¿Por qué le va tan mal a su hijo?
El colegio es muy exigente, eso es cierto
Queriendo hacerle un bien, no se me ocurrió que a lo mejor la presión iba a ser demasiada.
Él dice que lo suyo es otra cosa, que le interesa la música...
Pero desgraciadamente no tiene ningún talento. Pero no importa, no importa.
Si él quiere ser músico, yo lo apoyo, ese no es el tema.
Tampoco me preocupa demasiado que él no sepa todavía lo que quiere ser.
Parece una tontería, ya lo sé, pero para mí es terrible.
Tan terrible es, que pensé hablar con los profesores, lisa y llanamente para sobornarlos
Luego pensé que podían ofenderse, que podían hablar con el rector, que podían denunciarme
Y eso, para mi mujer, sería un dolor terrible.
- ¿Cuándo es el periodo de exámenes?
- En dos semanas
Le tengo que advertir
que el operativo va a ser muy costoso.
No se preocupe por el dinero,
ese no es problema.
Eso sí, empiecen cuanto antes.
¿Y ustedes qué son?
¿Maestros particulares?
Tu papá nos contrató para que te
ayudemos a aprobar todas las materias.
¿Y qué me van a hacer?
Te vamos a entrenar para que participes de lo
que denominamos un "operativo de simulacro".
Primero tenemos que constatar
nuestra información.
El lunes,
a las diez de la mañana, en el aula 4,
Matías rinde la primer materia: geografía.
[Suena:
"A fifth of Beethoven" - Walter Murphy]
[Medina] La profesora es
Marcela Burelo, 45 años, soltera.
[Suena:
"A fifth of Beethoven" - Walter Murphy]
[Medina] La profesora es
Marcela Burelo, 45 años, soltera.
El método de examen es oral,
frente a frente con cada alumno.
Incluye todo el programa
con los siguientes temas:
Unidad 1. Límites políticos y naturales.
Condición fisiológica del suelo.
Indicadores demográficos. Proyecciones y
escalas cartográficas, latitud y longitud.
Unidad 2. África: relieves, geología.
Asia: economía, industria y población.
Unidad 3. El continente antártico.
Los ríos europeos. Australia y Nueva Zelanda.
El ambiente insular, los microestados, la
ganadería ovina y la economía de las islas.
Segunda materia. Formación ética y ciudadana.
Ex instrucción cívica.
La rinde ese mismo lunes
a las quince horas en el aula 7.
[Medina] El profesor es José Luis Nacci,
49 años, abogado.
El método que utiliza para evaluar es el
multiple choice. Tema 1, tema 2, tema 3 y tema 4.
Martes, nueve treinta horas,
aula 2, nuestro primer punto conflictivo.
Química.
[Mendina] El docente Juan Carlos Cabral. Históricamente
reprueba a todos los que se presentan en marzo.
El examen es escrito y muy complejo. Hay que responder veinte
preguntas y resolver cinco problemas en menos de dos horas.
Por la complejidad del examen, Cabral se
toma un día para evaluarlo y corregirlo.
No deja entrar
ni salir a nadie del aula. Es implacable.
Miércoles a las cuatro de la tarde
en el aula 6, historia.
[Medina] La profesora es Susana Briolini. 45 años. Es
muy severa y muy estricta. Toma examen oral e individual.
[Santos] Pasemos al jueves.
A las cuatro de la tarde, aula 3,
nuestro segundo punto conflictivo.
Física.
[Medina] El profesor es Raúl Terraza, 57 años.
En diciembre es severo, y en marzo es lapidario.
Cualquier error en el examen lleva a
su reprobación, por más mínimo que sea.
Nuestra principal complicación es que los ejercicios a resolver
incluyen parábolas con pistoletes en hojas milimetradas.
[Santos] ¿Algún dato accesorio?
[Suena música clásica]
Revisé mucho y encontré algo
que creo que puede servir.
[Suena música clásica]
Terraza fue al médico neurólogo en el año 97.
Revisé mucho y encontré algo
que creo que puede servir.
[Suena música clásica]
Revisé mucho y encontré algo
que creo que puede servir.
Terraza fue al médico neurólogo en el año 97.
Por un complejo de pérdida de memoria.
Es adicto a la lágrima,
mucha leche y poco café.
Suele tomar alguna en las clases.
El viernes a la mañana nos enfrentamos
con el tercer y último punto conflictivo del caso.
Aula 12, tercer piso.
Matemáticas.
[Suena música de suspenso]
[Medina] El profesor es un psicótico de libro. Igor Sas (Sachs?),
47 años, soltero, sin hijos.
Vive para la docencia.
Si el examen de química era complejo,
prepárense para esto.
No solo prohíbe la entrada o salida de cualquier persona en el aula,
sino que, una vez que entraron, la cierra con llave.
La comunicación visual con el exterior es imposible
porque,ni bien entra, cierra todas las persianas.
Conoce los avances de la tecnología,
Y como su terror máximo es
que algún alumno se copie, palpa a uno por uno y no los deja sentar.
No permite la tenencia de calculadoras, teléfonos celulares,
walkman, relojes sofisticados ni agendas electrónicas.
La colocación de un auricular,
por más pequeño que sea, puede resultar riesgosa.
Para educación física
no va a haber ningún tipo de plan, Matías.
[Suena:
"A fifth of Beethoven" - Walter Murphy]
Para educación física
no va a haber ningún tipo de plan, Matías.
[Suena:
"A fifth of Beethoven" - Walter Murphy]
Sencillamente vas a entrenar.
[Suena:
"A fifth of Beethoven" - Walter Murphy]
[Medina] El profesor de gimnasia
es Ángel Espósito.
[Suena:
"A fifth of Beethoven" - Walter Murphy]
[Medina] El profesor de gimnasia
es Ángel Espósito.
El examen es de resistencia.
Al test de Cooper de 12 minutos se le suman:
100 abdominales, 50 fuerzas de brazos,
100 espinales, 40 sentadillas y 12 levantamientos con espalda.
Lamponne va a ser tu preparador físico.
Empezás mañana.
¿Alguna pregunta?
[Teléfono]
- ¿Hola?
- ¿Profesor Bolsinski?
- ¿Sí?
- Le hablo del Ministerio de Educación.
¿Podría comunicarle con el licenciado Corsiglia?
Sí, claro, sí.
[Santos] - Hola. ¿Profesor Bolsinski?
- Sí.
Ah, ¿cómo le va?
Mire yo estoy en el área de supervisión
aquí en el Ministerio de Educación.
Llamaba para comentarle que va a recibir pronto
la visita de un inspector nuestro, probablemente el lunes.
- ¿Recibió el fax?
- No, ¿qué fax?
[Golpean la puerta]
- Un minuto. Adelante.
- Señor Bolsinski, acaba de llegar este fax del Ministerio de Educación.
¿Hola? Sí, acá llegó.
Vea, son una nueva serie de auditorías
que estamos haciendo en las escuelas secundarias,
A pedido del INDEC y del jefe de gobierno de la ciudad
Para revisar el régimen de evaluación
del periodo de exámenes de marzo.
Bueno, está bien, no hay ningún problema,
acá tenemos todo en orden.
[Cortina]
[Matias] Oíme una cosa, Lamponne.
No entiendo el operativo de geografía.
[Lamponne] Vos no tenés que preocuparte por nada.
Concentrate en las 5 respuestas.
- Pero, ¿cómo saben las preguntas?
- Las respuestas, Matías. Las respuestas.
[Matias] Llanuras fluvioglaciares.
19, 94, 21.
Monzón del noreste.
Monarquías constitucionales.
[Prof. Buerlo]- Miguens. ¿Estudió?
- Mucho.
Bueno. A ver si le va mejor
que a su antecesor, ¿eh?
[Golpean la puerta]
[Pofesora Burelo] ¿Sí?
- ¿Cómo le va, profesora?
[Prof. Burelo] - Ah, ¿cómo le va?
Vengo a presentarle
al señor inspector del Ministerio de Educación,
- El licenciado Máximo…
- Cozzetti, encantado.
[Bolsinski] - Cozzetti.
[Prof. Burelo]- Mucho gusto.
La señora profesora es Marcela Burelo.
- El licenciado tiene un máster
en ciencias de la educación
- Nada menos que en Columbia.
- ¡Opa!
- ¿Qué está tomando?
- Geografía.
- ¿Oral?
- Sí.
[Cozzetti]- ¿Me permite un segundito el programa?
[Prof. Burelo]- Sí, cómo no, está todo acá.
[Cozzetti] Eh, vamos a hacer como me hizo
una profesora una vez.
Cinco preguntas, bien concretas del manual.
Si las responde bien, se levanta y se va.
Si tiene algún error, la materia está perdida.
- ¿Está bien?
- Muy bien.
Si yo le hablo de las cuencas de Londres y París
atravesadas por el río Támesis y Sena,
o el Rin atravesando la frontera germano polaca,
¿De qué estoy hablando?
Está hablando de las llanuras fluvioglaciares,
formadas por sedimento
- Que es arrastrado por ríos y glaciares.
- Bien.
Según las Naciones Unidas, ¿A cuánto ascienden
las aglomeraciones urbanas en África?
Por ejemplo en ciudades como:
Dakar, en Senegal
- Eh, 1.9. En millones hablamos, ¿no?
- Si.
- Cairo, en Egipto.
- 9.4. Es alta la aglomeración ahí.
Maputo, en Mozambique.
2.1
¿Cómo se llama el flujo de aire
proveniente de Asia central
que surge de la diferencia climática
entre la temperatura marítima y continental?
- Eh, monzón del noreste.
- [Sonido asintiendo]
[Cozzetti] ¿Qué tienen en común estos estados?
Papúa Nueva, Nueva Zelanda, Samoa,
Salomón, Tonga, Tuvalu.
Que son monarquías constitucionales.
- ¿Usted es la profesora que tuvo durante todo el año?
- Sí.
[Prof. Burelo] Una hace lo que puede, ¿No?
Sí, ya veo, no es poco ¿eh?
Bueno la última pregunta para el 10.
¿Se la quiere hacer usted,señora?
¿O señorita?
- Señorita.
- Señorita. Muy bien.
Eh… Algo sobre la división
de la ex Unión Soviética, ¿qué le parece?
Mmm. Podría ser algo un poquito más difícil.
[Cozzetti] Se lo puede exigir a este alumno.
¿Qué diferencia existe
entre la agricultura de riego y la agricultura de secano?
Eh bueno, en la agricultura de riego
el agua necesaria para los cultivos.
Proviene de canales
u otros medios artificiales.
Y en la de secano
de las precipitaciones, o sea las lluvias.
- Lo felicito.
- Muchas gracias.
¿No le molesta si me quedo acompañándola,
mientras toma otros exámenes?
Para nada, todo lo contrario, es un placer.
Permiso, voy a llamar al otro alumno.
[Lamponne silbando música clásica]
[Suena  música clásica]
[Golpea la puerta]
[Prof. Nacci]- ¿Sí?
- Adelante.
Disculpá, Nacci, un minuto nada más.
El señor es el licenciado Máximo Cozzetti,
- Es inspector del Ministerio de Educación.
- Mucho gusto, Nacci.
Y está haciendo una auditoría
de los exámenes de marzo.
Sí, igualmente no quiero molestar
a los chicos. Buenas tardes, ¿cómo les va?
Buenas tardes.
Qué tal. ¿Cómo está evaluando?
- Con multiple choice.
- Multiple choice.
- ¿Un solo tema?
- Cuatro.
- ¿Podría retirar una hojita de cada tema y yo lo evalúo después...?
- Sí, ¿cómo no?
... Más tarde.
[Prof. Nacci]- Tengo… el tema 1.
[Cossetti]- Tema 1.
¿Qué son, 20 preguntas?
Acá está el 2.
Tema 2.
El 3.
Tema 3.
- El último.
- Y el tema 4.
Bueno, muy bien,
muchísimas gracias eh.
[Prof. Nacci]- Perfecto.
[Cozzetti]- No lo molesto más.
Mucha suerte, eh.
[Suena Otra música clásica]
[Ravenna]- ¿Qué se convino en el llamado Acuerdo de San Nicolás,
firmado tras la derrota de Rosas en mayo de 1852?
A: Aliarse en contra
del protocolo de Palermo.
B: Destituir la idea de un poder ejecutivo.
C: Elaborar una constitución
bajo el sistema federal.
D: Establecer un sistema de impuestos
para el comercio provincial.
Acá. Derrotado Rosas, se convocó a las provincias
a enviar dos diputados a un congreso en la ciudad de Santa Fe
con el objetivo de elaborar
una constitución bajo el sistema federal.
C.
Bueno, chicos.
15 minutos para entregar.
[Golpea la puerta]
¿Sí?
Permiso, profesor.
- ¿Me permite cogar el fixture del torneo de fútbol?
- Estamos en medio de un examen.
Está bien pero tengo orden del rector.
Bue. Dale, apurate.
[Matias] No sé lo que quiere Santos.
Química es imposible.
Aparte el tipo no deja entrar a nadie,
ni siquiera al rector.
Ya se te explicó
lo que queremos que hagas, Matías.
Que escribas cualquier cosa
respetando el formato de la respuesta, nada más.
#¿Qué importa saber quién soy?,#
#Ni de dónde vengo ni por dónde voy.#
#Lo que yo quiero son tus lindos…#
[Ruido de auto derrapando]
[Música - Cité]
¿Qué pasa, oficial?
Baje del auto.
[Prof. Cabral]- ¿Pero qué pasa?
- Haga lo que le digo.
Haga lo que le digo.
- Atención, oficial 19.
[Santos] - Lo escucho, 19.
Tengo un 18 gris, con posible sospechoso
que concuerda con la descripción.
[Medina]- Solicito averiguación de antecedentes.
[Santos]- Correcto.
Juan Carlos Cabral.
Libreta de enrolamiento 17.422.917.
Patente AZE919.
[Prof. Cabral] Oiga, estoy apurado,
¿se puede saber qué pasa?
Si de la seccional me confirman
que está todo en orden, se va a poder ir.
[Santos] Los datos del vehículo están en orden, oficial,
no es la persona que buscamos.
Reitero, los datos están en orden.
[Medina] Se puede ir.
Tenemos información de un cargamento de narcóticos,
y la descripción del auto y del conductor concordaban con la suya.
¿Me firma acá, por favor?
- ¿Qué es esto?
- La conformidad con la pesquisa realizada.
¿La conformidad?
Mirá cómo me dejaron el auto.
[Suena música tranquila]
Listo.
- ¿La familia bien, Ambdur?
- Todo bien. Todo está en orden.
¿Ustedes? ¿Mucho trabajo?
Bastante.
[Prof Cabral.] Terminó el tiempo, Tomsi.
¿Puede ser un minuto más, por favor?
Estamos en marzo, Tomsi.
No hay licencias.
El examen terminó.
Gracias.
[Megáfono: pare el auto]
Pero la concha de mi madre...
[Megáfono: descienda del vehículo con las manos en alto]
[Bernardo] Atención, seccional. Aquí móvil 27.
Tenemos detenido
a posible sospechoso en un 18 gris.
Las características físicas coinciden.
Solicito averiguación de antecedentes.
[Prof. Cabral] Oiga, oficial, escuche lo que le digo.
Esta mañana me pararon…
... Y yo sé que ustedes están buscando
un narcotraficante pero no tiene nada que ver con… con...
Deme sus documentos y los del vehículo.
Juan Carlos Cabral.
Libreta de enrolamiento número 17.322.433.
¿Me cobrás, por favor?
¿Otra vez?
¿Cómo que otra vez?
Es que ya me pagó.  Una lágrima.
Si quiere se la cobro de nuevo, eh.
¿Cuándo te la pagué?
Recién, hace cinco minutos.
[Santos silbando música clásica]
¿En qué batalla capturaron
definitivamente a Napoleón Bonaparte?
Waterloo.
- ¿Año?
- 1815.
- ¿Mientras tanto, en Viena?
- El Congreso restauraba las monarquías de Prusia y Austria.
- ¿Cuándo comienza la edad media?
- 476.
- ¿Con qué evento?
- Destronamiento de Rómulo Augústulo
y en 496 Clodoveo se convierte al cristianismo.
- ¿Cuándo termina?
- 1453.
- ¿Con qué evento?
- Con la caída de Constantinopla.
- ¿En manos de quién?
- De los turcos otomanos.
Historia de la revolución francesa.
[Santos por audifono y Matias] Robespierre, Jean-Paul y Danton.
- ¿A quién le dedica Maquiavelo "el príncipe"?
- A Lorenzo de Médici, el magnífico,
A Lorenzo de Médici, el magnífico,
tras observar largamente a César Borgia.
¿Quién criticaba a los Médici en esa época?
Girolamo Savonarola,
Era un monje que quería retornar a los iniciales del cristianismo
y condenaba la corrupción de la iglesia católica.
El papa lo mandó a quemar en la hoguera.
Savonarola, condenaba la corrupción
de la iglesia y el papa lo mandó a quemar.
[Suena música clásica]
Buen dia
Si no, puede ser esta.
Entró la semana pasada. Es buena.
¿Perdón?
¿No me pidió que le
recomendara una película?
- ¿Cuándo?
- Recién.
¿Se siente bien?
[Medina silbando música clásica]
[Música clásica]
Y empezó de nuevo, doctor,
pero creo que esta vez es más grave.
Usted me había dicho la vez
anterior que era falta de atención.
Pero ahora no, ahora se me escapan
cosas elementales, básicas.
¿Será un Alzheimer?
Mire, en principio vamos a hacer
los análisis de nuevo, pero tranquilícese.
Un basquetbolista lanza
la pelota hacia arriba,
Con una velocidad inicial de 19.7
metros sobre segundos cuadrados.
Suponiendo que puede
despreciarse la resistencia del aire,
[Profesor] Y que la aceleración de la gravedad
es de 9.8 metros sobre segundo cuadrado.
[Profesor] A: Escriba las ecuaciones que determinan
la variación de la posición y la velocidad con el tiempo.
[Profesor] B: Calcule la velocidad…
[Medina] ¿Ves? Acá es donde hicieron el
cambio del aire acondicionado en el año 87.
[Santos] Te va a convenir entrar por la boca del segundo
piso, pasar por el aula 9, el aula 10, la sala de profesores,
[Santos] Y ahí es el examen, aula 12.
[Lampone]- Voy a necesitar una microsopapa. [Medina]- Sí.
Y un sistema de roldanes con motor. Y un sistema de poleas.
Lo que tiene de bueno esta aula es que da a la calle
nos va a servir para las maniobras distractorias.
¿Cómo va todo, Mariani?
Bien. Primero resuelvo todos los problemas,
y hago todos los gráficos juntos.
Voy a necesitar un par
de hojas milimetradas más eh.
[Ruido de puerta]
[Música]
- ¿Sí?
- Me pidió una lágrima.
[Explosión]
Enseguida llamo a mantenimiento, ¿eh?
[Silba música clásica]
¿Y su examen?
Ya se lo entregué.
- ¿Cuándo?
- Hace cinco minutos.
- ¿Y dónde está?
- Lo puso en la carpeta.
Mirá lo que es. ¿Podré estar
con una mina así yo alguna vez?
[Ruido de puerta]
[Música]
Alumnos para matemáticas.
¿Cómo vas, Lamponne?
Estoy pasando por la sala de profesores.
Y no vas a poder creer esto.
La de historia le está tirando
la goma al rector.
No te distraigas, seguí con lo tuyo.
[Sonido de ventana cerrándose]
¿Por dónde estás, Lamponne?
Estoy llegando al aula 12.
Muy bien. Ya tengo señal.
[Santos] Acercate con el zoom, Lamponne.
Un poco más.
Ahí está. Quedate ahí que
estamos copiando los ejercicios.
[Ruido de taladro]
Ya tenemos los resultados.
[Santos] ¿Está chequeado
el volumen del bafle?
Chequeado.
[Santos] Cuando llegue a cero,
el primer sonido distractorio.
5...
4...
3...
2...
1...
0.
[Ruido de sirenas]
[Música de suspenso]
[Sigue música de suspenso]
Hoja sustituto colocada.
Segundo sonido distractorio en cero.
5...
4...
3...
2...
1...
[Ruido de auto derrapando]
Ejercicio 3. Escribís una línea debajo
de otra tal cual como yo te lo dicto.
Zeta, abrís paréntesis, sobre zeta,
Por tres, sobre cinco, dividido, dividido,
Uno sobre cero, por cero sobre uno,
cerrás paréntesis.
- Lipovetsky, concéntrese en su hoja, por favor.
- Pero si no estoy haciendo nada.
Cállese la boca. Una palabra
más y le saco el examen.
5...
4...
3...
2...
1...
0. [Ruido de auto derrapando,
seguido de un choque]
[Matias] Profesor, terminé.
Si terminó entregue, Miguens.
[Música de suspenso]
[Ruido de puerta]
[Aumenta música de suspenso]
Diez minutos para entregar.
[Silbato]
[Director]Y una vez más esta escuela abre
sus puertas esta escuela de excelencia,
... que permanentemente se enorgullece
de su cuerpo de profesores,
... así como de sus alumnos.
Escuela por cuyas aulas
han pasado para formarse
... quienes son hoy brillantes políticos,
... profesionales, empresarios.
... A los alumnos que ya vienen cruzando los
saludamos como siempre, con el mismo cariño.
Y para ellos que hoy inician
sus estudios secundarios,
... les decimos que acá serán formados
y ayudados, que confíen en sus profesores.
Repito, hoy esta escuela abre
sus puertas a un nuevo ciclo lectivo
Bienvenido sea.
[Aplausos]
[Suena "Aurora"]
- Muy buen discurso, señor Bolsinski.
- Muchas gracias.
[Santos] Realmente muy bueno, eh.
- ¿Fuego tiene?
- ¿Ahora?
[Continua sonando "Aurora"]
Gracias.
Yo a ustedes les puedo servir.
Matías, sos demasiado chico.
Tal vez cuando seas más grande, no sé.
- No, tiene que ser ya, yo quiero trabajar con ustedes.
- Basta, Matías.
Lamponne, decile algo,
por el amor de Dios te pido.
[Lamponne] No se puede, Matías.
Los voy a seguir. Yo sé dónde es este lugar.
Vos no sabés nada, Matías.
¿No te das cuenta que
estamos levantando todo?
A este garaje no vamos a volver nunca más.
Las cosas son así. Y punto.
[Puertas cerrándose]
- ¿No me querés dar un beso? Vení.
- ¿Estás loco, nene? Soltame.
[Tomasi] Soltala, Milhiker.
¿Perdón?
Andate. O te prometo
que vas a tener problemas.
[Matias] Ahora ponete la manopla, Tomasi.
[Matias] En cinco te vas asustado, Milhiker.
4… 3… 2… 1…
- ¿Estás bien?
- Sí... sí...
Entrá Lipo en 4… 3… 2…
1...
Chicos, disculpen. Eh estamos organizando
un baile, con música de los años cincuenta…
[Música]