Treinta y nueve, Victoria...
...treinta y nueve.
En el '97.
Yo la conocí, era divina, pobrecita.
Además, que yo sepa, nunca estuvo con otra mujer.
Está muy solo ese muchacho.
A vos tampoco se te ve muy acompañado que digamos, Medina.
Es diferente. Yo estoy separado.
Además, yo he estado con otras mujeres.
Son siete años, es mucho tiempo para estar solo.
Bueno...
...son $3000 por cabeza.
*$3000*
¿Lo viste?.
Sí. Es muy lindo.
Ahí viene...
¿Qué tal?.
Feliz cumpleaños...
¡Feliz cumpleaños!.
Muchas gracias.
¿Cuántos son?.
Treinta y nueve...
Bueno, ¿cómo estamos?.
Ponteveccio está citado a la una y media, como dijimos.
Muy bien ¿repasamos?.
Repasemos.
Ponteveccio tiene guardada en la caja de seguridad número 27 del Banco de Canadá los negativos de las fotos de nuestro cliente, Sorkin.
Las cajas de seguridad están custodiadas por guardias.
Se hace una doble copia de la llave.
Una queda con el cliente y la otra queda con el banco.
Sorkin es el dueño del cine "Atlas Lavalle".
Está casado hace treinta años.
Y mantiene una relación paralela con una mujer mendocina: Paula Molina.
Ponteveccio los mandó a seguir, y a fotografiar.
Y ahora lo está extorsionando para comprarle la sala.
El objetivo de Ponteveccio es convertir el cine "Atlas" en una iglesia evangelista.
Es dueño de otras tres salas.
Que le dan dividendos millonarios anualmente.
Nuestro objetivo es cambiar los negativos de la caja de seguridad por éstos otros, que están velados.
¿El señor se va a servir algo?.
Un té, ¿puede ser?.
Sí, ¿cómo no?.
El señor cumple años hoy.
Ah, ¡Feliz cumpleaños!.
- Gracias.
- ¿Té común?.
Earl grey, ¿tiene?.
No... no, no, no tenemos.
¿Té verde de Java?.
Tampoco.
¿Lapsang Souchong o algún otro chino?.
No, tenemos: té común, tilo, boldo, manzanilla... eso.
Un café.
¿Cómo no? Un café.
¿Puede ser Grano Fino, Franja Blanca, o algún otro colombiano?.
No, tenemos express.. de máquina...
¿Descafeinado?.
Descafeinado sí.
Entonces no.
Traigame un agua mineral, sin gas.
Agua mineral, sin gas.
Sin sodio ¿Tiene?.
¿Nicolás Goldbart?.
¡Sí! Por ahora.
Mucho gusto.
Siéntese, por favor.
Yo soy Daniel Pires Mateus, lo llamé ésta mañana...
...para abrir una caja de seguridad, acá en el banco.
¡Ah, claro! si, le explico, entonces...
Doble traba.
Cerradura electrónica.
La puerta blindada.
Seguridad, las 24hs.
Bueno, a partir de ahora, la 93 es la suya.
Ésta es su llave.
Ésta otra queda acá en el banco...
...cualquier tipo de extravío, usted se presenta con el DNI...
...le cambiamos la cerradura, le damos otra llave sin costo adicional.
Bárbaro.
¿Quiere dejar algo?.
No, por ahora.
Muy bien.
Muchas gracias.
Disculpe, ¿Ana Summers?.
Subiendo la escalera, a la izquierda.
Gracias.
De nada.
Disculpáme, ¿Ana Summers?.
Si, soy yo.
Eh... Carlos Villarreal, no sé si te acordás de mi, hablamos por teléfono ayer.
Ay, si ¿qué tal? ¿cómo estás?.
Mucho gusto.
¿Por el depósito, no?.
Por el depósito.
Si... imposible olvidarme.
Hoy en día alguien que deposita dinero en efectivo se distingue fácilmente del resto, creeme.
¿Cómo conviven Chesterton y el mundo de las finanzas?.
Cómo pueden.
Bueno, venga por acá que le presento al señor Cárdenas que le va a tomar el depósito.
Si... antes necesitaría una oficina para recontar el dinero, ¿puede ser?.
Si, ¿cómo no?... venga.
Cuando termine me avisa.
¿Por qué me trata de usted si hasta recién me trataste de vos?.
No sé... por su actitud.
¿Qué actitud?.
Me avisa... ¿sí?.
Lamponne. Podés entrar.
Buen día.
Si, buen día.
Mire, quería averiguar como abrir una cuenta corriente...
Ah, mire, va al mostrador 9 o 10 y ahí le van a informar.
No, pero yo no quiero abrirla ahora.
Quiero que usted me explique como es, compararla con los servicios de otros bancos y así poder tomar la decisión.
* suena el teléfono *
Banco de Canadá. Nicolás Goldbart ¿En qué lo puedo ayudar?.
Si, ¿Cómo le va, Goldbart? Habla Sergio Lopatín del hogar de ancianos "Atardeceres".
¿Qué?¿Le pasó algo a mi madre?.
No, tuvo una pequeña descompensación pero ya está todo bajo control.
Yo lo llamaba por otra cosita...
... estamos recibiendo una auditoria legal y en el formulario de ingreso de su madre al hogar de ancianos...
...notamos que faltan algunos datos.
¿Míos o los de mi madre?.
Suyos, porque fue usted quien la ingreso.
Así que necesitariamos, por favor, con urgencia que nos envíe vía fax su cédula de identidad o DNI...
... el último recibo de sueldo y un certificado que lo acredite como empleado del banco ¿puede ser?.
Deme su número de fax, por favor.
Si, a nombre de Sergio Lopatín es 4717-8400.
Bueno, ya se lo mando.
¿Me podría comentar como es el tema de las cuentas corrientes, también?.
Bueno, ya le dije.
Tiene que ir al mostrador 9 o 10 y sino vaya a atención al cliente.
Permiso, por favor.
Ahí viene.
Atención. Ponteveccio está entrando.
¿Nicolás Goldbart?.
Si. Buenos días.
Yo soy Saúl Ponteveccio.
Usted me citó ayer por un tema mi caja.
Ah... si, por las reformas.
Es que van a cambiar el sistema de mecanismo de cerrajería.
Disculpe por las molestias, eh.
Subiendo a la derecha, en la segunda oficina, ve a Carlos Villarreal.
* golpes en la puerta *
¡Adelante!.
Si... lo ve a Goldbart y pregunta por mí. Es sólo un segundo...
... simplemente cambiar las cosas de su ca...
...las de su caja a otro sector. Hasta que se termine el tema de las cerraduras.
No...
Ah, está muy bien, gracias a usted. Hasta luego.
¿Villarreal?.
Yo soy Saúl Ponteveccio. Vengo por el tema ese, del cambio de la cerradura, de la llave.
Si, si, si... Ponteveccio. Caja número 27.
¿Tiene la copia de su llave?
Si.
Bueno, es muy sencillo el trámite.
Necesitaría que saque las cosas de su caja y las pase a la... a la caja... a la 93.
¿Eso sólo?.
Si, eso sólo.
Una vez que termina el trámite, por favor, me trae la llave número 27 y se queda con ésta hasta el lunes.
Muy bien.
* sonido musical *
Ravenna ¿qué pasa con ese tipo?.
No sé ¿qué pasa con ese tipo?.
¡Y, no sé! Está hace un buen rato ahí.
A ver...
Bueno, acá tiene la 27.
Muy bien.
¿Me puede firmar acá, por favor?.
Sí.
Fase uno: completa. Ponteveccio está saliendo del banco.
Ana Summers está subiendo a la oficina.
Llega en 4...
3...
2...
* golpes en la puerta *
¡Adelante!.
¿Todo bien?.
Óptimo. Ya termino.
Tranquilo.
Deciles que salgan ya del banco.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Haceme caso.
¡Salgan urgente del banco, señores!.
Repito. No pregunten nada y salgan ¡ya!.
¿Y?.
Disculpame, hablé con mi socio  ¿No hay rumores de que éste banco va a quebrar?.
¡Todo el mundo al piso, ésto es un asalto!.
¡Si se portan bien no pasa nada, tranquilos!.
¿Alguien grita? Te pego un tiro en la cabeza.
¿Prenden el celular? Tiro en la cabeza.
¿Se quieren escapar? tiro en la cabeza.
¡¿Entendieron?!.
¿Qué te pasa a vos? Anda para abajo.
¡Vamos!.
- ¡Vamos!.
- ¡Sí señor, sí!.
¡Al piso!.
¡Va a estar todo bien!.
¡Los cajeros, pongan todo el dinero en éste bolso!.
¡No se hagan los estúpidos, eh!.
Conocemos el sistema de seguridad.
Alguien toca la alarma y lo mato.
¡Dale!.
¡Apurate!.
¿Qué hiciste?.
- ¡¿Qué hiciste?!
- No hice nada.
¡¿Cómo nada?! ¿Qué te pensas, que soy tarado?.
¡¿Qué hiciste, pelotuda?!.
¡No hice nada!.
¿Qué pasa?.
¡Ésta pelotuda apretó la alarma!.
¡Cazá lo que hay! ¡Y vamonos!.
Dame eso.
* ruido de disparo *
¡Ahhh!.
* gritos *
* ruido de disparos *
* ruidos de disparos *
* ruido de arma sin balas *
* Agh *
¡Vamonos, Cieri!.
¡No des nombres, estúpido!.
* ruido de sirenas *
* ruido de frenada *
¡Son tres o cuatro!, ¡No voy a entrar!.
¡Retrocedan, por favor!, ¡Detrás de la esquina!, ¡Vayan!.
Tenemos un asalto con toma de rehenes.
Repito. Con toma de rehenes.
Banco de Canadá. Sucursal Martinez. Cambio.
¡Atención los asaltantes!.
¡Les habla el oficial y jefe Villegas!.
¡El banco está rodeado!, ¡Salgan separados y con las manos en alto!.
¡Reitero!, ¡El banco está rodeado!.
¡No hay manera que se puedan escapar!.
¿Duele?.
Ay... ay... quema. Pero estoy bien.
Entreguemonos.
No me parece.
Ay... ay...
Nos van a matar. No lo dudes.
Cuanto antes salgamos de acá va a ser mejor.
Que nos detengan, primo.
Vamos a estar más seguros en la comisaría.
Ahí hablamos con Vargas y vemos de que manera seguimos.
¿Están bien?.
Si no pueden hablar hagan alguna señal, por favor.
* ruido de golpe *
¿Me escuchan bien?.
¿Alguno está lastimado?.
* ruido de dos golpes *
¿Necesitan que hagamos algo desde acá afuera?.
Les comento como es la situación.
Hay dos patrulleros estacionados...
...y en éstos momentos está llegando otros tres.
De diez a doce oficiales armados.
Y el individuo que trajo a los ladrones...
... parece ser policía.
Saludó a oficiales con confianza, luego señaló al edifico de enfrente y se retiró con un estuche de rifle en la mano.
Seguramente esté apostado en la terraza.
* Bocina de vehículo *
Esperen a que yo salga, me metan adentro de la patrulla...
... ahí voy a avisar que ustedes van a salir.
¡Voy a salir!.
¡Estoy desarmado!, ¡No disparen!.
¡Salga con los brazos en alto!.
¡Las manos atrás de la nuca!.
¡¡¡Las manos atrás de la nuca!!!.
¡Avance!.
¡Mis compañeros también se van a entregar!.
No disparen.
¡Venga para acá!.
¡Camine hacia acá!.
* ruido de disparo*
¡Ahhhhg!.
¡NOOOOOOO!.
¡LO BAJARON, HIJOS DE PUTA!.
¡Pará, pará pará!.
¡¿QUIÉN DISPARÓ SI NO DÍ LA ORDEN!?.
¡Pará! Pará hermano... Pará.
Pará.
¡VARGAS!, ¡¿QUÉ FUE ESO?!.
Me pareció que había sacado un arma.
¡PERO SI ESTABA DESARMADO!.
Me pareció que había sacado un arma. Reitero.
¿Cómo le va, comisario?.
Oficial Villegas, estoy a cargo del operativo.
Ya no.
Eh.. El maleante se estaba entregando cuando Vargas le disparó desde la azotea.
¡Estaba armado, comisario!
Asumo que tiene los teléfonos del banco... ¿verdad?.
Dame fuego, Nerón.
* suena un teléfono *
¡Hola!.
Les habla el Comisario Salamanca. Quiero que se entreguen ya mismo.
¡Nos estabamos entregando cuando ustedes ejecutaron a mi compañero!.
Su compañero estaba armado.
¡Eso es mentira y usted lo sabe! Oíga...
... ¡Quiero que se vayan todos!, ¡Quiero que despejen el área en dos minutos!.
Sino, ¡voy a matar rehenes y hablo en serio!.
¡Vos, piba!, ¡Arriba!.
¡VOS!, ¡ARRIBA!.
¡No, por favor!.
¡Vení para acá!.
Quieto.
¡Voy a contar hasta veinte!.
¡Y si no se va la patrulla: le vuelo la cabeza!.
No hagas eso.
¡Tirate al suelo, estúpido!.
Hablá conmigo, te puedo ayudar.
¡¿Pero vos quién carajo sos?!.
¡Tirate al suelo porque te mato ya mismo!.
Primer escenario posible.
Matás a un rehén.
Además de robo es asesinato...
... y autorizás a la policía que te dispare con el total consentimiento de la prensa y la condena de la opinión pública
Segundo escenario posible: matás a un rehén.
El resto de los rehénes, por temor a su futura muerte y con el antecedente de los atentados de las Torres Gemelas...
... se amotinan y se resisten.
Somos quince. Contando tres guardias de seguridad...
... y tu compañero está herido. Y se quedó sin balas después del enfrentamiento.
Conté los disparos que realizó.
Fueron seis.
A lo sumo pueden matar dos rehénes más, agravando más la pena para cuando los agarren...
... y con el peligro de que nosotros nos hagamos cargo de la situación.
Tercer escenario posible.
Estás mintiendo, especulando.
No tenés pensado disparar una vez que cuentes hasta veinte.
Lo estás haciendo para preparar tu salida.
Error. Tu compañero se quiso entregar y lo mataron antes de que pueda hablar con alguien.
Es evidente que ahí afuera hay gente que los quiere ver muertos. Seguramente tienen información muy importante.
Y te aseguro que, antes de que llegues a contar a tu ridículo número veinte, te van a disparar.
Aún, corriendo el riesgo de que sean ellos los que maten a uno de los rehenes.
No sería la primera vez que la policía mate a un civil.
Y te voy a dar un consejo...
... correte de ahí.
Sos un blanco muy fácil para el francotirador que está apostado en la terraza de enfrente.
Y también para los dos oficiales que deben estar apuntándote en la esquina noreste.
Estimamos que la cantidad de maleantes que hay en el banco asciende a dos.
Logramos reducir a uno que intentó balear a alguno de nuestros oficiales.
¿Qué cantidad de rehenes tienen, comisario, adentro?.
No, no podemos dar esa información.
¿Se conoce la identidad de los maleantes?.
Si. Estamos investigando al occiso, y bueno...
... por el momento no puedo decir nada más.
Detrás de la valla, por favor.
Mis socios y yo tenemos una empresa que resuelve problemas.
Les estamos ofreciendo involuntariamente nuestros servicios.
Ustedes pueden salir con vida de acá...
... y en seis horas, u ocho, como máximo...
... los depositaríamos en un país limítrofe.
¿Y porqué querés ayudar?.
Primero, porque el nivel de inseguridad e imprecisión con el que se estaban manejando, sumado a la irresponsabilidad de la policía...
... hacen que la vida de los rehenes, la mía inclusive, corran peligro.
Segundo, porque no mataron a la cajera que activó la alarma o al guardia que les disparó.
Eso habla muy bien de ustedes.
No creo que merezcan ser acribillados de la forma que van a ser acribillados si quieren salir de acá.
Tercero, por que desde el lugar donde los derivemos, ya sea Brasil, Chile o Uruguay, van a cooperar con nosotros.
Estamos con intensiones de ampliar nuestros horizontes.
Ustedes podrían conseguirnos clientes.
Y por último, porque ésta noche tengo una reunión. En mi casa.
Y tengo que estar ahí antes de las 9 de la noche.
Hoy es mi cumpleaños.
Feliz cumpleaños.
Gracias.
Primero y principal, sería conveniente que encierren a todos los rehenes en las cajas de seguridad. Bajo llave.
¡Vamos!, ¡Vamos!, ¡Vamos!.
Secuestren los teléfonos celulares de cada rehén.
Para impedir el contacto con el exterior.
Los teléfonos celulares ¡Vamos!.
Todos ¡Todos!.
¡Vamos, vamos, vamos!.
¿Listo?.
Hay uno de los rehenes que trabaja conmigo.
- Necesito que lo liberen, y que le den una oficina.
- Vos, vení para acá.
- Es necesario para llevar a cabo el operativo.
-Dale, dale.
Úsennos como amenaza para que los demás permanezcan tranquilos.
¡Alguno intenta cualquier estupidez y lo mato!
¡A éste y al otro!
Facilítenle alguno de los teléfonos celulares obtenidos.
Las líneas del banco ya deben estar intervenidas.
Necesito que estén en Santa Fe y Malabia en media hora. Frente al Botánico.
Lo ven a Ravenna.
Ravenna. Ya tenés el móvil.
¿Contactaste a la gente del regimiento?.
Sí. Ya llamé. A Vanegas y a Bonelli.
Al asistente le dejé un mensaje.
¿Y Medina?.
Está con el tema de la gobernación de Buenos Aires.
Preparando nombres, logotipos...
...y las hojas membretadas pertinentes.
Llamen a la policía y pidan que le hagan llegar esa lista de necesidades al comisario.
Eso nos va a dar tiempo.
¿Qué quieren almorzar?.
Eh... bifes con puré.
¿Los dos?
Sí.
¿Para tomar?.
Mi socio y yo ya pedimos.
¿Entienden la letra?.
Si.
* suena un teléfono celular *
¿Si?.
Quiero que preparen la granada de gas lacrimógeno...
Muy bien.
Los miembros del grupo GEOF van a entrar al banco para tratar de reducirlos.
Y si los ladrones, llegaran a salir del recinto...
... Vargas, desde la asotea, tiene luz verde.
Recibido.
Y también los oficiales de la esquina noreste.
Recibido, comisario.
¿Eso no es demasiado peligroso? Hay rehenes.
No tenemos opción.
Tampoco podemos estar a merced de ellos, ¡son muy peligrosos!
Son ladrones de auto, Salamanca.
Gracias.
¿Usted es el comisario, Villegas?.
Lo molesto un segundo, Salamanca...
Si, pase.
Me llamaron de la seccional.
El jefe de los maleantes exige que se cumplan éstos requisitos, sino, van a ejecutar a un rehén.
¿Y qué quieren?.
Número uno.
Que liberen a Félix "Mandibula" López y al "Negro" Echeverría del pabellón 4 de la carcel de Devoto.
Dice que ambos son inocentes.
Número dos.
Quieren un micro escolar con treinta niños adentro, estacionado frente al banco dentro de una hora.
Lo quieren sin chofer.
¿Es una broma?.
No.
Dice que los niños no pueden llevar ningún elemento cortante en sus mochilas...
... ni tijeras, ni trinchetas, ni compases, ni punzones.
Por último, quieren almorzar.
Exigen: Dos porciones de bifes con puré.
Dos aguas mineral con gas.
Una porción de arroz a la cubana hecho con arroz integral. Una gaseosa light.
Una ensalada de palta, rúcula, aceituna, pollo asado con mucho perejil, condimentado con aceite de oliva, aceto balsámico y un poquito de limón.
También quieren un agua mineral bien fría, sin sodio.
¿Porqué estaban presos?
Él y su primo Cieri... el que acaban de...
Eh... por sustracción del automotor.
Tenían una organización en Mataderos.
Bastante grande.
Robaban unos quince autos por semana.
Después los desmantelaban y los respuestos los vendían en su mayoría en la calle Warnes, ¿no?
Casi nunca se usaba la violencia. A veces para asustar, ¿no?
Pero era siempre autos asegurados. Los que se jodían eran las compañías aseguradoras.
Yo ya había asaltado dos bancos.
Uno chico, en Capilla del Señor y otro, un poco más grande, ahí en... Mercedes.
Y ahí fue donde me agarraron.
Unos compañeros de Devoto ya lo hacían.
Son robos express. Por encargo.
Te sacan una semana, siempre con el aval de un comisario.
Te dicen el lugar que tenés que asaltar. Que puede ser un banco, una casa de electrodomésticos, cualquier cosa.
Te dan las armas, movilidad, todo.
¿Está claro?.
Vas, asaltás, entregás el botín y adentro otra vez.
Para los demás presos estuviste una semana en "el pozo".
Que es una celda totalmente oscura donde ponen a los que agredieron a algún guardia o...
... se pelearon con algún otro preso, se quisieron escapar, que se yo.
El beneficio es que te depositan parte del botín en una cuenta para cuando salís.
Y si pueden, te ayudan a reducir la condena.
¿Y si con las armas se tratan de escapar?.
No... la policia sabe donde vive tu familia...
... tu mamá, tu señora, tus hijos.
* ruido de golpes *
¿Tu mamá?.
Si te escapás, o llegás a batir al comisario, o a los oficiales con que hiciste trato...
... van y los ejecutan.
* suena un teléfono *
¿Si?.
La comida que ordenaron está en la puerta.
Palta no había. Espero que no haya inconvenientes con eso.
No, no creo que haya problema.
Estamos haciendo investigaciones por la gente del pabellón 4.
Félix "Mandíbula" López y "El Negro" Echeverría.
Pero a mí hay algo que no me cierra...
... lo del omnibus con chicos.
No termino de entenderlo.
¿Cómo voy a exponer chicos a un enfrentamiento armado? ¡Usted sabe que eso yo no lo puedo hacer!
Si no mandan el micro escolar con los chicos vamos a matar rehenes.
Hasta ahora están todos vivos, ¿verdad?
Hasta ahora, si.
Vamos a terminar esto tranquilos, ¿si?. Bien pacífico.
Ya perdieron un hombre. Nadie quiere más derramamientos de sangre.
Entonces manden el micro escolar.
Por favor, cuando estén todos listo, ¿me avisan?.
Listos en veinte segundos, señor.
Si... ya le comunico.
Comisario, tiene otra llamada. Es importante.
Es de la oficina del gobernador.
Comisario Bruno Salamanca, él habla.
¿Cómo le va comisario? Habla Edgardo Nievas Moreno. Asistente del gobernador de la provincia de Buenos Aires. Encantado.
Igualmente. Dígame, Nievas.
El gobernador está perfectamente al tanto de todo lo que está sucediendo.
Lo está siguiendo por televisión.
Queremos informarle que, en pocos minutos más, arribará al lugar un grupo comando.
Es gente especializada que pertenece a la CIA y la Interpol.
Y está en la Argentina en la lucha antiterrorista.
¿Y que tiene que ver eso con éste robo?.
No sé, eso es información clasificada, que ni siquiera nosotros sabemos.
Lo que es importante que sepa es que éste grupo cuenta con total apoyo de la gobernación de la provincia de Buenos Aires.
Y también de la Presidencia de la Nación.
La persona a cargo es el Coronel Máximo Cozzetti.
En éste momento, mi secretaria le está mandando la ficha técnica por fax.
Démelo que yo se lo doy.
Llegó el fax.
¿Entramos, señor?.
[Música: When Johnny Comes Marching Home]
¿El comisario?.
Soy yo.
Bruno Salamanca, estoy a cargo del operativo.
Ya no.
¿Qué tal?.
Coronel Máximo Cozzetti. Operaciones antiterroristas. Trabajo para la Interpol.
Pongame al tanto de ésta situación... camarada.
[Música: When Johnny Comes Marching Home]
Agente Lipsik.
Trabaja para la SIDE pero colabora con la CIA desde el inicio del "Operativo Libertad Duradera".
Encantado, oficial Nerón.
¿Qué tal?.
Salamanca.
Effraín, del MOSAD.
Servicio de inteligencia Israelí.
No habla una sola palabra en castellano.
Solamente inglés y hebréo.
Es el mejor francotirador que conozco. Héroe de guerra en "La tormenta del desierto"
Hello. Oficial Nerón. Pleased to meet you.
(Hola. Oficial Nerón. Encantado de conocerlo)
Salamanca.
Le Bleu, de la inteligencia francesa. Colabora con nosotros hace varios años.
Permiso, por favor.
"Tortuga marítima".
Les comento como es la situación.
Nosotros estabamos tras éste robo hace varios meses.
Sabíamos la época en la que iba a ocurrir, pero no sabíamos el banco.
Ésta gente, está juntando fondos para financiar nuevos atentados.
Operan con una célula de triple frontera, pero responden abiertamente a la red Al Qaeda.
Pero está confundido, Coronel.
Son tres convictos que se fugaron de la carcel de Devoto hace tres días.
Así es, Coronel. Ese dato nos llegó hace un rato.
Son ladrones de automóviles.
¡Error! No se fugaron.
La corrupción interna los dejó salir, para los llamados robos express.
Un comisario los deja salir para que realicen robos.
En éste caso, un comisario fue utilizado como un  para el terrorismo islámico. O "pazzo", para la mafia italiana.
Eso quiere decir: imbécil.
Que no tiene la inteligencia suficiente como para darse cuenta que ésta gente está planeando un atentado y no un robo.
No saben lo poco que nos interesa la corrupción interna.
El objetivo nuestro es atrapar a ésta gente viva o muerta.
Y le puedo asegurar una cosa, Salamanca...
... el control lo tenemos nosotros.
Las cámaras de televisión me las sacan de acá, eh.
No pueden registrar nada.
Es posible que los delicuentes ya hayan sintonizado algún canal en vivo.
Y que conozcan el panorama exterior nos juega en contra.
¡Vamos!, ¡Vamos, vamos!.
Saquen a todos, vamos. Saquen a todos, ¡ya!.
¡Periodistas! ¡Afuera, vamos!
*con acento francés* Nadie dispara, excepeto que el Coronel Cozzetti de la orden por handy.
Quiero que los oficiales regionales se pongan detrás de la cinta de seguridad.
Y repito: quien abra fuego sin autorización será juzgado por una corte marcial extranjera...
... bajo el cargo de "obstrucción en un operativo antiterrorista". ¿Correcto?.
Señores, detrás de la valla de contención, todo el mundo.
- Oficiales, detrás de la valla de contención.
- Necesito que vayan atrás. Despejemos, por favor.
- Todo el mundo.
- Despejemos.
¡Los oficiales que manejan las patrullas!
Por favor, acá... acá.
Retiran los vehículos enfrente. Quiero liberada la zona de tiro.
¡Vamos, vamos, vamos!.
¡Lipsik!.
Ustedes dos, señores, también. Al frente.
No hay caso. Están bien entrenados.
Es impresionante.
Llegan de lo más tranquilos, se presentan, y ya están adentro del banco.
Y eso que no están en su país.
Ya viene una ambulancia nuestra. Tenemos autorización del gobierno para llevarnos al cadáver.
Nadie toca el cuerpo, excepto mi gente.
Salamanca, después hagame acordar que tengo que decirle algo.
¡Alguien me alcanza un megáfono!.
¿Tenemos la posición exacta adentro del banco?.
No exactamente. Los vidrios son todos negros.
¡Habla el Coronel Máximo Cozzetti!.
¡El banco está absolutamente rodeado!, ¡Queremos hablar con alguno de ustedes!
¡No queremos utilizar la fuerza!.
¡Lo único que queremos es dialogar!.
Sí, le paso.
Es el líder de la banda, Cozzetti.
- Gracias.
- ¿Un cafecito?
- Cortado, por favor.
Coronel Máximo Cozzetti, ¿con quién tengo el gusto?.
Eso no importa. ¿Qué pasó con lo nuestro?.
No va a poder ser.
¿Qué cosa no va a poder ser?.
Nada. Ni la liberación de convictos, ni el autobus escolar. ¡Nada!.
¿Me está cargando?.
Voy a ejecutar un rehén.
Lo único que le podemos ofrecer es una camioneta, o un vehículo pequeño. Sin gente adentro.
Ya tiene demasiados rehenes ahí adentro.
¿Usted es estúpido? Voy a matar gente ¿Sabe?.
¡Esa es mi oferta!. ¡Piénselo y llámeme!.
Usted es una maravilla, Nerón, eh.
Aquí, agente Lipsik. Coronel, ¿me copia?
Te copio, Lipsik.
Estamos en la azotea del banco.
Puedo verlos a través de una claraboya.
¿Blanco fácil?.
Negativo, Coronel.
Effraín dice que de aquí no conviene.
Tienen a dos rehenes atados a una columna.
¿Masculino o femenino?.
Masculinos.
Uno de los delincuentes está herido en la pierna y tiene un torniquete.
¿Qué están haciendo?.
Están comiendo, Coronel.
Un rehén se está quejando.
El del torniquete se acerca y le pega un culatazo, Coronel ¡Parece violento!.
El otro, está agarrando un teléfono.
Disca un número.
¡Vuelvan ya, inmediatamente! Iniciamos la tercera fase.
* suena un teléfono *
- ¿Hola?
- Con Cozzetti, por favor.
Sí. Un minuto.
Sí.
Escucheme. Quiero un vehículo particular sin trampas...
...sin sensores, sin alarma, y con el tanque lleno.
Quiero que despejen la entrada del banco.
Eso ya está hecho ¿Es ciego usted?.
Voy a salir con rehenes. Si veo que me siguen los mato. Y hablo en serio.
Tenemos un trato.
¿Qué va a hacer?.
Les voy a dar el vehículo.
Es un auto pequeño, partícular, caben dos o tres rehenes. Hacemos negocio.
El resto queda a salvo adentro del banco.
¿Y con los delincuentes?.
¿Te encargás del auto, Nerón?.
Si, Coronel.
¡Le Bleu, Lipsik! Vengan ya para acá y traigan el armamento.
Oficial Vargas, el Coronel Cozzetti de Interpol.
Encantado.
El Coronel Cozzetti quiere la azotea para su gente.
Sólo ellos tienen luz verde para disparar.
Son expertos. Combatieron en la "Tormenta del Desierto"
Espero que no le moleste.
Yo podría ayudarlos.
Gracias, Vargas.
Escuché que usted es un buen tirador...
... si no me equivoco, usted fue el que despachó a uno de los maleantes.
Igualmente, vamos a prescindir de su servicios.
Van a salir con rehenes, no podemos exponernos, y tengo gente altamente especializada para éste operativo.
Oficial Nerón, tenemos el vehículo.
Recibido, Villegas. Espere instrucciones del Coronel.
Coronel, llegó el auto.
¡Muy bien! Cuando dé la orden lo estacionan en la puerta del banco.
Comisario, quiero que despejen toda la zona. Que no haya ningún civil ni ningún oficial interpuesto en la linea de fuego ¡Ya!.
Gracias.
¡Atención, dentro del banco!.
¡Tenemos el vehículo que nos pidieron y la zona está despejada!.
¡Estamos preparados para su salida!.
No podemos permitir ésto, Salamanca.
No tenemos opción, Vargas.
Están autorizados por el Gobernador.
¡Y si los agarran con vida me van a denunciar!.
Usted porque los delincuentes no le vieron la cara.
Mirá...
Alejate un poco y encontrá un hueco para disparar.
A lo sumo te suspenden, Vargas. ¿Entendiste?.
Y yo de ésto no te dije nada. ¿OK?.
¡El vehículo que ustedes pidieron, como verán, está estacionado en la puerta del banco!.
¡Las llaves están puestas en la puerta!. ¡El tanque está lleno!.
¡La zona despejada sin trucos, señores!.
¿Hiciste lo que te pedí, Villegas?.
Afirmativo, Coronel.
¿Me copiás, Lipsik?.
Afirmativo.
¿Están preparados?.
Ready?. (¿Listo?)
Lo tenemos, Coronel.
Cuando yo diga "fuego", señores.
Repito. A la cuenta de tres...
¡Vamos a salir con rehenes!, ¡No quiero sorpresas!.
¿Los tienen?.
Afirmativo.
- Tres...
- ¡¿QUÉ PASÓ?!.
- Dos... Uno...
- ¡DIJIMOS SIN TRUCOS!.
¡Fuego! * ruido de disparo *
* ruido de disparo *
¡Alto!.
¡Nadie se acerca, por favor!.
- ¡¿Escucharon?!.
-¡Todos en sus lugares!.
- ¡Nadie se acerca!, ¡En sus lugares!.
- ¡Le Bleu!.
Asegurame que estén muertos.
¿Está bien?. Por favor, me espera detrás de ese poste. Gracias.
¿Bien? ¿Sin problema? Detrás del poste, por favor.
- Ils sont morts.
- Están muertos.
La ambulancia, por favor.
¡Salamanca, asegurate de que los rehenes adentro del banco estén bien!.
¡Nerón!, ¡Los rehenes!.
Trabajo con Cozzetti.
Hay doce agentes más vigilando la zona.
La última persona que desobedeció una orden de un organismo antiterrorista está cumpliendo condena en la base militar de Guantanamo.
Recoje los cadáveres, por favor.
Hola gobernador.
Coronel Máximo Cozzetti. El episodio está terminado.
Después paso por allá y le comento todo. Sí.
Quiero decirle, además, que recibimos la colaboración del comisario y sus efectivos de una manera eficaz y muy profesional. Gracias.
La versión oficial va a ser que usted se hizo cargo del operativo, eh. Nuestra figura tiene que permanecer oculta.
- Un gusto.
-Igualmente, Coronel.
Le Bleu, quiero que lleves a éstos dos testigos al servicio de inteligencia.
Utilizá las oficinal del subsuelo, que hagan todas las llamadas telefónicas que quieran hacer, y que reciban atención médica...
Es por que la información que nos pueden brindar  puede ser escencial para la investigación, eh.
(acento francés) Esperen acá.
¡Los cuerpos también van para la SIDE!.
Van a la morgue, directamente. Llamen a Sorkin y que inicie el peritaje oculo-maxilar.
Disculpe, ¿Fuego tiene?.
Si, ¿cómo no?.
Gracias.
- Vayan subiendo al móvil, por favor.
- Si, señor.
Vayan subiendo al móvil.
Adelante.
Vayan subiendo al móvil, por favor.
Vayan subiendo al móvil.
Vamos.
¿Porque prohibieron a la prensa? Hay rumores que se trataban de terroristas.
No podemos dar información sobre eso. Es secreto de sumario.
¿Cómo calificaría el operativo de seguridad, comisario?
Eficaz. No quiero ostentar porque hay tres occisos.
De todas maneras, son vidas humanas.
Pero lo cierto es que trabajamos con mucha precisión.
Los rehenes están intactos y los tres criminales han sido abatidos.
* música clásica y murmullos *
¿Están bien atendidos?.
Galván... Bonelli...
*música clásica y murmullos *
Vanegas... ¿Están cansados?.
Si, un poco.
Algo.
* música clásica y murmullos *
Feliz cumpleaños, Santos. Te trajimos un regalo.
No se hubieran molestado.
No sabemos mucho del tema, pero tratamos de ser lo más profesionales posible.
Sí. Lo dejamos afuera porque no lo podíamos entrar.
* grillos *
Tordillo sabino.
Sous le noire.
¿Y la cheesecake es casera?.
Sí, es casera.
¿Con salsa de frambuesa o mermelada de frambuesa?.
No, con salsa de frambuesa.
No, mejor no me traiga nada.
Ahí viene mi socio.
- Buenas tardes.
Acá están sus negativos.
Muchísimas gracias. No podía desprenderme de esa sala...
... la abrió mi padre hace más de 50 años...
... y por como están las cosas, tampoco podía pagar la extorsión de ese cretino.
Y dejar a su amante, tampoco.
Eso menos.
Bueno, aquí tienen el pago por el operativo.
Y tomen.
Son doscientas entradas de cine válidas por todo el año.
Sé que la calle Lavalle está un poco desprestigiada, pero la sala está muy bien.
Tenemos la pantalla más grande de latinoamérica.
Son para repartir entre los cuatro.
- Muchas gracias. La conozco muy bien.
- De nada.
Es mi cine preferido.
Van a ser menos cuarto. Ponteveccio está citado en punto.
- Buen día.
- Hola, buen día.
Buen día.
¡Hola!.
Finalmente decidí hacer el depósito.
Nunca te agradecí por lo del otro día.
Fue muy heróico de tu parte.
Ah, está bien.
¿Sabés qué necesitaría? Una oficina, otra vez, para recontar el dinero.
Si... si, ¿cómo no?.
* golpes en la puerta *
¡Adelante!.
¿Qué tal, jefe?.
Qué lío el otro día ¿no?.
Sí, horrible.
Yo lo ví por televisión. Dijeron que habían sido terroristas.
Si, eso es lo que dice, pero la verdad es que no tengo ni idea.
Aquí está, la llave 27.
Pase todas sus cosas a la 27 y después me devuelve la 93.
De ahí en más se maneja como siempre.
Bueno, listo.
Si... este... bueno... ahora pasa por la oficina del fondo que está el señor Cárdenas. Él ya está avisado y le va a tomar el depósito.
Bien.
Pensé si, no lo toma a mal, en invitarlo a comer... un día de éstos.
Ah, perdón. Salvo que su mujer...
No, soy viudo.
Ah.
Y también podríamos ir al cine, tengo algunas entradas.