Presentador de TV: Bueno chicos, ¿Por qué no volvemos ahora a los Premios Sur?
Que se van a entregar esta misma noche.
Es el galardón más importante para las estrellas...
...del arte y del espectáculo de nuestro país.
Esta noche no va a contar con la presencia de su...
...habitual maestro de ceremonias:
El señor Rubén Bertora.
Hoy en un importante hotel porteño...
...va a ser la trigesimo segunda entrega del premio.
Presentadora de TV: Y todos recordamos que Bértora
condujo todas y cada una de las emisiones...
...desde el año 70.
Presentador de TV: ¿Qué pasa con Bertora?
¿Mmm? ¿Por qué no conduce este año los Premios Sur?
¿Se cansó?
Presentador 2: No diría eso, Mariano. Lo que pasa es que...
...las autoridades del canal que transmiten dicho evento...
...dijeron que estaba un poquito pasado de edad y que era hora de un cambio.
Presentadora: Es por eso que la conducción del evento recayó...
...en el modelo y actor Leonardo Dolte de 35 años.
Presentador: ¿Dolte?
Presentador 2: Dolte aparte hizo el mega-desfile de verano...
...el ciclo de blooper que anduvieron muy bien, realmente.
[Apaga televisor]
[Suena: Souvenirs: After You've Gone]
- Hombre: Hola.
- Mujer: Hola.
¿Que tal, preciosa? ¿Bien?
[Beso]
Bien, sí. Ya te anoto.
Mujer: Hay una sola persona antes que vos.
- NO ENTIENDO
- Sí.
- ¿Hacés el blanqueo?
- Sí, que me pasen por el ultra-sonido.
El conducto me lo hago la semana que viene.
No quiero que se me hinche.
Bueno.
[Puerta abriendose]
Doctor: ¡Ah! ¿Cómo te va, Dolte?
Dolte: Hola.
- Ya estoy con vos, eh. Tomá asiento, ponete comodo.
- Dolte: Tranquilo.
Doctor: [Suspira] A ver...
- ¿Stoffenmacher?
- Sí.
[Suena: János Sándor - Carmen Suite No. 2: III. Nocturne ]
Por acá, eh. ¿Primera vez?
No, doctor.
[Puerta cerrandose]
Televisor: Esta noche, en vívo. A las 21 horas...
...el espectáculo celebra su noche.
Todo el glamour. Todos los famosos. Toda la fiesta...
...en la entrega de los Premios Sur.
Con la conducción de Leonardo Dolte.
[Tocan la puerta]
Pase.
- Permiso, señor.
- ¿Qué pasa?
Emm, siguen llegando cartas y llamados...
...todos quieren que el conductor del evento sea Bertora otra vez.
Bertora otra vez... ¿Vos sabés cuanto es un punto de rating?
Sí, cien mil personas.
Cien mil personas, muy bien.
El año pasado ésta entrega de premios midió 30 puntos. O sea, 3 millones de personas.
¿A vos te parece que yo me voy a preocupar por 50 cartas?
[Suena: The Sandpipers - Guantamera]
Es por ley señorita.
Por eso le digo, es un mensaje para los productores. Le pido perdón.
Mujer: Siempre lo vemos, y nos gusta Bertora.
A toda mi familia. ¿No lo podrían poner a el? Si siempre él condujo la entrega de premios.
Mirá, me parece realmente una aberración lo que están haciendo...
[Muchas personas charlando]
Si no es un actor, o un modelo, van a tener problemas legales con el sindicato.
- Pero por supuesto. ¿Cómo que no lo sabía?
-Esto te lo digo sinceramente, desde mi lugar de espectador. Pero es lo que piensa todo el mundo.
Me podría comunicar con la gerencia de programación, ¿Por favor?
[Suena: The Sandpipers - Guantamera]
[Pistola sopladora]
Tiene bruxismo, eh.
Seguramente usted muerde mucho los dientes de noche. ¿Está muy estresado?
- Un poco, sí.
- Dejeme ver una cosita más.
Tiene una caries muy chiquita, muy pequeña en la muela de arriba, eh.
[Tocan la puerta]
- ¿Sí?
Doctor, hay una persona que lo quiere ver. Es de la policía.
[Abre puerta]
¿Sí?
Doctor. Máximo Cozzetti de la Policía Federal.
[Suena: Frankie Avalon - Venus]
- Encantado.
- Bueno.
- ¿Lo molesto si le hago algunas preguntitas?
- No, no, digame.
[Música de tensión]
Hoy a la mañana, en el quinto piso, hubo un robo.
Y queriamos saber si usted habia notado algo anormal, fuera de lo común.
No, no, nada.
- ¿Nada?
- No.
¿Algún desconocido merodeando el hall de entrada o los pasillos?
[Música de tensión]
- ¿Esa es la puerta del ascensor?
- Sí.
¿Algún objeto distinto? ¿En el ascensor? ¿Fuera de lo normal?
¿Las puertas entre abiertas? ¿Marcas en el espejo?
No, no. Que yo recuerde, nada.
- Nada.
Bueno, está bien. Nada más que eso.
- Muchisimas gracias, eh. Hasta lueguito.
- No, por favor.
- Hasta luego.
Bueno, es eso nomás. Ahora mi asistente le va a dar un turno para la semana que viene.
Así arreglamos esa caries y hacemos el molde de descanso dental. ¿Eh?
- Muy bien, doctor.
- Permítame.
¿Dolte? Vamos...
Ponete cómodo, eh...
Bueno, vamos a ver si blanqueamos esa sonrisa...
...para esta noche, ¿Eh, Dolte? ¿Qué te parece?
- Sí, señor.
- Muy bien.
Bueno, eh. Ya estamos...
Esperá me pongo el barbijo.
- Elemental para todo trabajo.
- Sí, dale.
- Me pongo el babero.
- Fenómeno.
Sino vas a decir que tu dentista es poco higienico, ¿eh?
- No me vas a nombrar, ¿eh, no?
- [Risas]
Bueno. A ver, abrí grande.
[Pistola sopladora]
Muy bien... Me imagino como debe estar el otro, ¿No?
- ¿Bartora es?
- Si.
- No sabés, pobre, me dá lástima, te lo juro.
- Y bueno. A ver, Abrí grande.
Veo una cosa... Ahí está bien... Y ahí.
Sí... Perfecto.
Ahora vamos a poner una pastita.
Tranquilo, eh... Ahí está.
Vamos a blanquear éstos...
Tranquilo, tranquilo que ya está, eh...
Ya estamos, eh...
Oime, no lo puedo cambiar ahora. ¿Sabés cómo quedo?
Tengo todas las promociones en el aire. No puedo, entendelo.
-Pero señor, se nos va a venir el sindicato de locutores encima. Usted ya los conoce.
Además está llamando la gente que lo quieren ver a Bertora.
Bueno, basta de ver a Bertora, basta.
La decisión está tomada. Dolte va a conducir ésta entrega de premios. Punto.
[Tocan puerta]
Pase.
- Permiso, señor. Acá Leonardo Dolte...
- ¿Quiere verlo?
- Sí, está bien. Que pase, dale.
[Suena: Tuatara - Walking In a Dead Man's Shoes]
- ¿Qué te pasó?
- [Con voz aguda] No sé, no tengo idea.
Un accidente en el dentista. Igual, me dijeron que lo de la voz se va en las próximas horas.
Un inconveniente con la graduación del oxigeno.
[Suena: Tuatara - Walking In a Dead Man's Shoes] (No sé si esto es correcto)
Rubén Bertora: Y un año más... Señora, señor...
...el Espectáculo tiene su noche de fiesta.
Agradezco a todos los que han hecho posible mi presencia este nuevo año.
Y especialmente a ustedes...
...ya saben a quienes me refiero.
Y ahora sí, señora... señor...
...vamos a los primeros premios de esta noche.
Hombre: Mónica, ¿te puedo hacer una pregunta?
Mónica: Mmm.
¿Vos sos estúpida, o qué?
¿Acaso vos no te diste cuenta que te estafaron?
No, no me doy cuenta.
¿Y si la hace actuar? ¿Por qué no puede ser?
Ella no puede actuar en ningún lado, Mónica. Mirala un poquitito...
Ella no va a ser nunca actríz. Mirala un poquitito...
Ella... va a limpiar casas como vos, Mónica.
Si estudia, por ahi va a conseguir algo más importante... Y nada más.
Entendé que a vos te estafaron... Te robaron...
Nunca se sabe.
Es abrir una puerta. Muchas chicas empezaron así tambien.
¡¿Qué puerta abriste vos, Mónica?!
¡Vos tiraste a la basura 180 pesos!
¡15 días me cuestan a mí de picar paredes!
¡Entendé, che!
[Suena: Tuatara - Enio Morricone First Transition]
[Toca timbre]
[Puerta rechinante]
- ¿Sí?
Sí... Soy el marido de la mamá de Mercedes Álvarez.
¿De quién?
De la mamá de Mercedes Álvarez, una representada tuya.
Yo ya hablé con la mamá de Mercedes...
...le dije que ni bien salga algo, la voy a llamar.
Quedesé tranquilo, ¿eh? Mi negocio es justamente que a ella le vaya bien.
Mirá... A mi no me importa cual es tu negocio, ¿viste?
Yo quiero que me devuelvas la plata.
¿Perdón?
Lo que escuchaste...
Los 80 pesos del video, los 100 pesos de la matrícula. Quiero que me devuelvas la plata.
Aparte Mercedes no quiere que vos la representes más, ¿viste?
Mirá... Ese es dinero que yo invierto en armar las carpetas...
...en recorrer los canales tratando de promoverla...
...en concertar reuniones con los productores.
Además, cuando tu mujer vino, yo le expliqué muy bien cómo funciona ésto.
La plata no se devuelve...
...firmamos un contrato de representación.
Mirá flaco... Yo no te voy a volver a explicar todo de nuevo, ¿viste?
Devolveme la plata y listo.
¿Y si no te la devuelvo?
Y vas a tener problemas...
Pasá, por favor...
Mirá, vamos a hacer una cosa...
Esperame un segundito acá, por favor. Yo voy a buscar el dinero, y terminamos con esto...
- Bueno, dale.
- Por favor...
¡Escuchame bien, tarado! Quiero que te vayas ya mismo de acá.
Y no quiero que vuelvas a esta oficina nunca, nunca, más.
Ni vos, ni tu hija, ni tu esposa, ni nadie. ¡¿Se entiende?!
¿Hmm? ¿Qué creías?
¿Que me ibas a asustar con ese tonito amenazador? ¡Pelotudo!
¿Eh? Volvé a la villa de donde saliste...
...y si tenés problemas, vení a verme con abogado. ¡Forro!
[Imita ladridos]
[Golpes fuertes de madera]
Bueno, amigo. Bueno, basta ya.
- ¿Qué pasa, hombre?
No, no, nada. ¡No pasa nada!
[Golpes fuertes de madera]
Lo que pasa es que ando necesitando un abogado.
Yo conozco unos amigos que solucionan problemas.
¿Y qué, son abogados?
No exactamente.
Bueno, mire, Santos... El problema no es de plata, ¿vió?
Yo vivo de mi trabajo, soy pobre. Pero... 180 pesos más, 180 pesos menos. ¿Qué hace?
Lo que pasa es que me dá demasiada bronca lo que está haciendo éste.
Nosotros no llevamos a cabo venganza, Maresca.
- Solo resolvemos problemas.
- Es que hay problemas, Santos.
Este sin verguenza le sigue sacando la plata a la gente.
Un montón de compañeritas de Mercedes van todavia al lugar.
Ravenna: ¿Y es solvente como para pagar nuestros servicios?
Maresca no. Es obrero de la construcción. Sus ahorros se computan en cero.
Nada. Ni para hacer las compras.
Pero pensé que, en este caso, el mismo Milazzo podría pagar los costos del operativo.
Franco Milazzo. 39 años. Es hijo de Italianos Calabreses.
Tiene su oficina en Arieta 1541, San Justo.
No lo conocen en ningún canal. En ninguna productora. No llevó nunca un video de nadie en ningún lado.
Es un estafador hecho y derecho, sin matices.
Te soy sincero, no es para cualquiera este negocio...
...y si bien yo creo que vos tenés un gran potencial,
tampoco puedo asegurarte que salga un trabajo así en lo inmediato.
Por ahí empezas trabajando como extra. Ganando 50, 60 pesos diarios...
...despues lo vemos.
Hace un año que tiene una oficina en San Justo.
El año pasado la tenía en Aldobon, y el otro año en Lobos.
Cada vez que agota una zona, levanta todo y se muda de barrio.
Tenés un tipo de rostro bastante buscado en este momento...
...aprovechalo.
Siempre trabaja en circulos humildes.
Con gente que no tiene la menor idea de como iniciarle un juicio.
La verdad que con los cinco canales de aire tengo un trato muy directo.
Hace más de 10 años que yo trabajo en esto,
y dudo que puedas encontrar una sola persona que te hable mal de mí.
[Presiona botón]
[Suena el teléfono]
Disculpá.
¿Sí?
Milazzo le cobra 80 pesos por la filmación.
A ver un segundito.
Y otros 100 pesos por la matrícula para empezar a representarlos.
Si, ¿edad? 16...
Morucci...
Cuando diga "Acción", me dice su nombre, edad, y número de teléfono.
180 pesos por persona. Recibe alrededor de 40 personas por mes.
7.200 pesos.
- ¡Acción!
- Bueno, mi nombre es Roberto Corvalán.
12 meses al año.
86.400 pesos.
Tiene 11 años de actividad.
950.900 pesos.
Estafando, e ilusionando, especulando...
No tiene gastos, no re-invierte en nada...
...todo ganancia.
[Suena: Tuatara - Farewell to the Hero]
No tiene familia, no tiene empleados.
Pocos amigos, pocas mujeres.
Todas relaciones ocasionales.
Maneja un auto de 50 mil dolares.
Y vive en un departamento de 300 mil.
El resto de sus dinero lo tiene en una caja de ahorros en el Banco de Noruega.
¿Debilidades?
Milazzo, físicamente, está muy bien entrenado.
Va al gimnasio rigurosamente cuatro veces por semana.
Es muy vanidoso... Está permanentemente mirandose al espejo.
[Suspiros de esfuerzo]
Tiene mucha resistencia. De chico, fué boy scout.
A los 16 años llegó a ser cinturón negro de karate.
De grande practicó box y sibpalki.
En 1989, fué a una fiesta de disfraces.
Milazzo se disfrazó de maestro ninja.
El mundo del espectáculo como ámbito para sus estafas no es una casualidad.
Conoce muy bien la ambición de ser famoso y el deseo de transcender.
Él mismo incursionó en el modelaje.
La vida de Milazzo es muy rutinaria.
Compra el diario en el mismo kiosco todas las mañanas...
...y todas las noches come en el mismo restaurant.
Esto es una lista de películas que alquiló en los ultimos dos meses.
Sus heroes favoritos son Stallone, Chuck Norris, Schwarzenegger.
Siempre personajes de hombres solitarios tratando de sobrevivir a diferentes peligros.
Alquila las mismas películas, una y otra vez, como los chicos.
Escogió a la persona equivocada para molestarla.
- Tiene suerte de estar con vida.
- Fantástico.
Coronel, ¿vino a saber por qué una de sus ametralladoras disparó?
No parece estar consciente de que se enfrenta con un experto en combate de guerrilla.
Pero un hombre que es el mejor... con pistola, cuchillo, con sus manos.
Fué hombre entrenado para ignorar el dolor...
...al igual que el clima.
Vivir de la tierra.
Comer cosas que le darían asco hasta a un animal.
En Vietnam, su trabajo consistía en acabar con el enemigo.
Matar... Punto. Y Rambo fué el mejor.
El objetivo sería obtener el dinero que Milazzo ganó estafando.
Y privarlo de su actividad el mayor tiempo posible.
¿Estamos adentro o afuera?
Adentro.
[Suena: Tuatara - Pimpin' for the Muse]
Pero es una locura. ¿Vos sabés lo que es un año en medio de la nada?
Sí, bueno. ¿Pero vos sabés lo que es un millón de dolares?
Pero no aguantás, no aguantás. No hay forma de sobrevivir.
A menos que seas un samurai, o un boina verde.
[Suena: The London Studio Orchestra - Rambo]
[Suena: 8 1/2 Souvenirs - Blues en Mineur]
Muy bien los Premios Sur. Lo vieron, ¿no?
- Sí.
- Un acto impecable. Las autoridades... chochas.
Bueno, muy bien. Vamos a un corte, y enseguida volvemos...
Ahora, Medina.
[Suena: Bonnie Tyler - Holding out of a Hero]
Usted sabe que no tiene nada que envidiarnos.
Sabe que nació para sobrevivir.
[Explosiones y disparos]
Usted sabe que el miedo le es ajeno, y el coraje le es propio.
Usted sabe que puede ganar.
[Explosiones y disparos]
No es facil... No es cómodo... No es seguro...
Vas a estar absolutamente solo.
Un año tratando de sobrevivir en el parque más recóndito que puedas imaginarte.
No es para todo el mundo.
Pero podes ganarte un millón de dolares.
Isn't there a white knight upon a fiery steed?
Late at night I toss and I turn
And I dream of what I need
I need a hero
I'm holding out for a hero 'til the end of the night
[Suena: Tuatara - Farewell to the Hero]
- Marcos.
- Milazzo.
- ¿Cómo estás?
- ¿Cómo andás?
- ¿Bien?
- Bien. Todo bien.
- Hola.
- Hola, ¿Cómo andás?
- Ravenna: ¡Ah!
- Bertora: ¿Qué pasa?
- Bertora: ¡Ajá!
- Ravenna: Que cara recia, eh.
- Bertora: ...indudablemente mientras sea dentro de-
- Señores...
- Hola, bienvenidos...
- ¿Que tal?
- Bueno, gracias.
- Gracias.
- Mozo: Gusto de saludarlo.
- Bertora: Muchas gracias, muy amable.
- Mozo: Gusto en tenerlo acá.
- Bertora: Muchas gracias.
- Mozo: Despues lo voy a molestar con un autografo.
- Bertora: Con todo gusto.
Ravenna: Rubén, elegí donde quieras sentarte.
Bertora: Qué se yo...
Bertora: Ahi pegadito a la ventana, ¿Puede ser?
Mozo: ¿Cómo no?
Bertora: Perfecto. Gracias, muy amable.
Ravenna: Pase por acá, bueno.
Ravenna: Muy bien.
[Sonido de copas]
Bertora: Che, ¿y ustedes dos son productores...
...e inversionistas al mismo tiempo?
Ravenna: Si, Así es. Somos tres, nosotros dos y Krivitzky.
- Bertora: ¿En partes iguales?
- Ravenna: Sí, ponemos los tres lo mismo, sí.
- Bertora: Y, ¿es redondo el negocio?
- Santos: Sí, si. Podríamos decir que es redondo, ¿no?
En realidad tenemos pensado recuperar todo el dinero con los primeros tres meses de aire, ¿no?
Santos: La parte más gruesa del dinero se pone al principio...
...con la instalación de las camaras y las micro-ondas, ¿no?
Ravenna: No hay un costo fijo de satélite.
Hay una cifra que hay que pagar por la conexión satelital de cada una de las cámaras al control central.
Acá en Buenos Aires, ¿quiero un año initerrumpido de conexión? Y... es un numero importante por participante.
Santos: Si, si. Pero a pesar de todo, si vendemos la mitad de las tandas, estamos cubiertos.
Bertora: No, yo les pregunto porque... Qué se yo...
...hace tiempo que me hubiera gustado meterme en algo de producción.
[Ravenna y Santos se ríen]
Ravenna: Para más adelante va a tener entonces...
- Bertora: ¿Por qué?
- Ravenna: Y porque somos tres y...
...y varios amigos nuestros quieren participar como inversionistas...
...pero decidimos cerrar el circulo porque sino era...
Santos: Asi que, esta vez, te vas a tener que conformar con conducir, ¿eh?
- Bertora: Quedé afuera.
[Risas]
Bertora: Ya les entendí.
- Bertora: Che, y a los participantes, ¿los tienen?
- Santos: Sí, tenemos a cuatro.
Cuatro que están realmente muy entrenados.
- Ravenna: Muy buenos, sí.
Santos: Uno estuvo en la guerra del golfo. Un muchacho extranjero.
...Ehh, despues tenemos a otro que es triatlonista.
- Ravenna: Triatlonista, claro.
Un japonés, un japonés...
Ravenna: Karateca...
Santos: Karateca que es un fenómeno con un estado físico increible.
Ravenna: Impresionante.
Santos: Y nos estaría faltando uno que tenga un perfil un poco más violento, más de acción...
- Ravenna: Claro... Pero, ¡nop!
[Risas]
Santos: Ya va a aparecer, ya va a aparecer. Lo tenemos ahi en mente.
- Ravenna: Nosotros lo pensamos.
- Santos: Sí, es verdad.
Santos: Es verdad, lo estuvimos pensando después...
...a partir de esto es que surgió tu nombre para que conduzcas el programa.
Bertora: Y sí, porque, hoy en día, ¿viste? Si no te producís vos en la misma cosa...
- Ravenna: Sonaste. Sonaste.
- Bertora: Se te hace más dificil.
- Ravenna: Sí sí, la auto-gestión es algo que se...-
- Hombre: Sos vos, ¿no?
Bertora: Sí, soy yo. Sí.
- Ravenna: No digo nada, no.
- Bertora: ¿Qué hace?
- Ravenna: Emm...
- Hombre: Prestame 20 mangos.
Bertora: No, no. Me agarras sin plata encima. Ahora no.
- Bertora: Dejalo.
- Ravenna: No, lo que yo te quería decir es que...-
Hombre: Sos un hijo de puta. Este tiene la mosca y no me da 20 mangos. [Risas]
Bertora: No, vamos a bajar un poquito, eh.
- Hombre: [Tira besos] Prestame 20 mangos.
- Bertora: Aflojá, aflojá.
Andá, seguí. Seguí de viaje. Seguí, hermano.
Hombre: Dale, prestame 20 mangos.
Tomatelá, viejito. Ya está bien, querido. Andá. Andá. Andá un poquito, andá.
¿Te podés retirar, por favor?
No, vos andate.
Oime, te lo estoy pidiendo bien. Retirate, por favor.
Yo tambien te lo voy a pedir bien.
¡Andá a la concha de tu madre! Gordo puto.
[Risa]
[Se rompe el plato]
Milazzo: Si te dijeron que te fueras, te tenés que ir. Boludito.
Hombre: ¿Qué?
Milazzo: Pasá nomás.
Que te vas ya o te rompo todos los huesos.
[Forcejeo]
- Santos: ¿Estás bien?
- Milazzo: Perfecto.
Sabés cómo los tengo a estos...
- Ravenna: Encantado, Miserisky.
- Milazzo: Ehh, mucho gusto. Franco Milazzo.
Ravenna: Igualmente.
- Santos: Dumas, ¿cómo te va?
- Milazzo: ¿Qué tal?
- Milazzo: Rubén. ¿Cómo estás? ¿Bien?
- Bertora: Bien.
Bah, bien, gracias a vos.
[Risas]
Eh, disculpen las molestias...
Yo vengo todas las noches acá y realmente nunca pasa nada.
- Ravenna: Sí.
- Milazzo: Bue, no sé. Mire, hacé un favor...
...abrí una botella de champagne.
- Santos: No no.
- Milazzo: Y anotala en mi cuenta.
- Santos: No es necesario, realmente.
- Milazzo: Por favor, sería un placer.
- Ravenna: Si es así, es así.
Ravenna: ¿Y estudiaste algo?
Algo de karate... algo de sibpalki... box.
Ravenna: Ahh. Ah, mirá vos. Qué bien, eh.
- Y ahora estás con el negocio inmobiliario, muy metido en eso.
- Milazzo: Sí. Bienes raíces.
- Ravenna: Hmm.
Y decime una cosa, ¿Te lleva mucho tiempo?
Mmm, no no. No tanto. Además...
...no hace falta que yo esté en la oficina. Es más, hay veces que ni siquiera voy, así que...
Che... y, ¿empiezan con el programa ahora?
- Em, te ví en una promo.
- Al final de esta semana.
Igual, no digas nada porque queremos mantener oculta la fecha de aire.
¿Para que la competencia no les ponga nada en ese horario?
Ravenna: Ahh, bueno. Ah bueno. Es un profesional, ¿no?
No, no. Lo que pasa es que tengo un primo que es representante de actores.
- Ahh.
- Milazzo: Sí, sí. Y...
...y sé como funciona más o menos.
Ah, te vamos a aprovechar entonces. ¿Qué te pareció la publicidad?
- Milazzo: Es que no la ví, no la ví bien.
- Bertora: ¿Cómo que...?
No la ví bien. No la ví bien. Enganché algo en la tele el otro día, si...
...pero, estaba haciendo cosas, y...
...y no le pude prestar mucha atención pero... ¡Está bien!
- Ravenna: Está bien, ¿no?
- Milazzo: Si, me parece muy ganchera.
Sí, ¿no?, ¡¿Ves?!
Te dá ganas de saber qué va a pasar ahí.
- Ravenna: Claro, claro.
- Milazzo: ¿Un año se van los tipos?
- Un año. Un año entero de supervivencia. Por dios.
Y solos los tipos van a estar, eh. Solos... Bravo.
No, no, no. Es top, eh. Es top. Es top...
¿Y ustedes qué hacen en el programa?
Bueno, nosotros somos productores. Y tenemos un socio más.
Si, un tercer socio que mucha pelota no nos da ultimamente. [Risas]
[Suena: 8 1/2 Souvenirs - Black Trombone]
- Ravenna: Mirá cómo se puso esto...
- Bertora: Vení, sino te mojás.
- Ravenna: Uy, dios.
- Milazzo: Bueno, gracias.
- Santos: Un gusto, Milazzo, eh. Realmente...
Milazzo: Igualmente, muchachos.
Bertora: Che, y gracias, viejo. Gracias por lo del... PAH [Golpes]
- Milazzo: No, por favor. Fué un placer.
- Bertora: Bueno.
Ravenna: Acá te dejo mi tarjeta. Me podes llamar para lo que sea.
Bueno, muchas gracias.
- Ravenna: Para lo que sea, eh.
- Bertora: Chau, chau viejito. Perdoná, eh.
- Ravenna: Chau. Hasta lueguito, eh. Chau.
- Bertora: Chau, adiós.
[Telefono] Gracias por comunicarse con "New Wave, Televisión y Entretenimiento".
Si desea hablar con ventas, presione 1.
Con programación, presione 2.
Con producción, presione 3.
Con gerencia, presione 4.
O bien aguarde, y será atendido.
- Mujer: Gerencia, habla Clara. ¿En qué lo puedo ayudar?
Si, que tal. ¿Podría hablar con el señor Miserisky?
- ¿De parte...?
- Franco Milazzo.
¿Franco...?
...Milazzo.
A ver, aguarde un minuto. Por favor.
[Música de espera]
¿Por qué asunto es?
Eh... Dígale que yo soy el muchacho que el otro día le dió una mano en el restaurant...
...que estabamos con Rubén Bertora.
A ver, aguardeme un segundo.
[Música de espera]
¿Cómo le vá? Mi amigo Milazzo.
Si, ¿que tal?, ¿cómo estás, Miserisky?
Bien, campeón. Bien. Decíme, ¿en qué te puedo ayudar?
Mirá, me gustaría reunirme con vos y con tus socios.
¿Por qué asunto es?
Bueno, despues cuando nos juntemos te lo cuento.
[Suena: Tuatara - Falling Pianos]
¿Todo bien?
Milazzo entra en cinco...
cuatro...
tres...
dos...
- uno...
- No podemos estar con la soga al cuello todo el tiempo,
...las cosas se pueden hacer bien. ¿Por qué las estamos haciendo mal?
Si te digo confiá, confiá.
Ahora, si están poniendo en duda mi palabra, me levanto y me voy. ¿Está claro?
- Ravenna: Nadie pone en duda tu palabra.
Medina: ¿Nadie pone en duda mi palabra?
Ravenna: Dejate de enbromar, no. No.
Tenes que reconocer que estás siendo desprolijo.
¡Estás siendo desprolijo! Eso lo tenes que reconocer de una vez por todas.
- Medina: ¿Desprolijo?
- Ravenna: Sí señor, en esta operación. Sí.
- Milazzo: Buenas.
- Ravenna: Sí...
[Suspiro fuerte]
¿Qué haces, Milazzo?
- Medina: Krivitzky.
- Milazzo: Igualmente.
- Medina: Atiendan al muchacho, yo me voy.
- Santos: No, no. Por favor, sentate y terminemos con esto.
Nos vemos, me voy. Me estoy alterando.
Milazzo: Eh, ¿Querés que yo espere en la mesa de acá al lado?
Medina: No, no me banqués nada.
Ravenna: Es increible...
¿Me podés traer un cafecito para el pibe?... Dale.
[Suspiro]
- Ravenna: [Suspira] Ay, dios.
- Milazzo: Mmm...
Bueno...
La cosa, señores, es que lo estuve pensando, y...
...me gustaría estar en el programa.
No, no. Milazzo, disculpame pero mirá. Siendo tres socios tenemos problemas...
...imaginate si somos cuatro, ¿no?
Si, además... La plata que había que poner ya está. No entran más inversores.
No, no. Yo, lo que decía, era que me gustaría participar en la competencia.
Ah, ¿vos querés ser participante?
Sí.
Pelear, sabe, eh...
Pelear, sé... Cazar, sé...
No tengo nada que me ate a la ciudad.
Además, eh...
...bueno, yo creo que me podría llevar muy bien con la cámara.
En serio, yo soy un tipo muy... muy desenvuelto.
Escuchame una cosa, cuando vos lo necesitaste, estuvimos ahi. ¿Sí o no?
Bueno, necesitamos un helicóptero. Conseguímelo.
Por un día...
Al Chaco...
Un segundo, eh. Ahora te llamo.
No van a poder creer esto... Miren quién está entrando al restaurant.
¿Lo conocen?
Sí, sí. Claro que lo conocemos.
Le voy a dar un alegrón.
- Alberto: Pero acordate que cuando ya termine el mundial, entonces viene...
...cuando nosotros agarramos la recta final.
- Sí, sí.
- Seguro.
- Ravenna: San Alberto.
- Alberto: ¿Qué decís?
- Alberto: ¿Cómo te va?
- Ravenna: ¿Cómo te va? ¿Todo bien?
Alberto: Bien.
- Alberto: Éste...
- Ravenna: ¿Que tal? Bienvenido.
Ravenna: Y usted que es un fenómeno, usted es un fenómeno.
Alberto: Gracias che. Muchas gracias.
Ravenna: ¿Te molesta si te pido un autógrafo?
Alberto: No, claro. ¿Tenés algo...
- ...lapicera, algo?
- Ravenna: Sí, sí, sí.
[Risas]
- Ravenna: ¿Van a comer?
- Sí, algo. Mas o menos.
Ravenna: ¿Te molesta si te doy una palmada, un beso en la mejilla? No, ¿No?
[Risas]
- Ravenna: Abrazame, sería para mí un verdadero placer. Gracias.
- Alberto: Chau che, que andes bien.
- Chau.
- Ravenna: Chau.
- Fenómeno este pibe.
[Risas]
- Santos: ¿Y?, ¿como anda?
- Ravenna: Bien... Un fenómeno.
Me dijo para ir a cenar un día de estos. Me pasó el número de su nuevo celular.
Santos: Ah, mirá vos.
- Santos: Así que vos querés participar del programa.
- Milazzo: Sí, señor.
Me encantaría.
Santos: Mirá, lo único que nosotros podríamos hacer es evitarte la cola del casting...
...mañana se hace la última selección.
Pasado mañana se eligen a los cinco participantes.
Y el Viernes se graba el capítulo cero. Que es la partida de los participantes a su destino.
- Lamponne: ¿Sí?
- Milazzo
Eh, vengo de parte de Miserisky y Dumas.
- Ravenna: Mirá que si salís elegido, tenés que abandonarlo todo...
...lo dejás todo por un año, y quedás varado en el medio de la nada, Milazzo.
Sí, señor. ¡Perfecto!
Cuando te digo "ya", decís tu edad, tu nombre, tu telefono, y por qué querés participar en el programa.
Decidido, y vendete bien... Tranquilo.
Tres... dos... uno... ahora.
Mi nombre es Franco Milazzo. Tengo 39 años. Soy experto en combate...
Soy el mejor con pistola... con cuchillo... y con mis manos.
Estoy entrenado para soportar el dolor. Igual que el clima.
Puedo vivir de la tierra...
...y comer cosas que le darían asco a todo animal.
[Suena: Tuatara - Farewell to the Hero]
Dibuje un arbol.
Bueno, aquí en esta hoja dibuje un círculo. Pero sin levantar la lapicera del papel.
- ¿Lo podría hacer de nuevo, doctor?
- No, no. Es suficiente.
Bueno, los resultados van a estar esta tarde. Y mañana se publican en el diario.
[Suspiro]
[Suena teléfono]
¿Sí?
- Ravenna: Soy yo, Milazzo. Miserisky. Prendé ya mismo el televisor.
Estos cinco gladiadores conocerán mañana sus destinos.
Mi nombre es Franco Milazzo. Tengo 39 años. Soy experto en combate.
[Suena: Bonnie Tyler - Holding out of a Hero]
Yo estuve en la guerra. Despues de eso, no le tengo miedo a nada.
No siento el frio, no siento el calor. El peligro a mi vida no le dá corriente.
Señores, el millón de dolares ya tiene dueño.
Heredé de mis antepasados la sabiduría del samurai.
[Suspiro]
Soy el mejor...
- Ravenna: ¿Y?
Me pareció espectacular, viejo. Muy ganchera... muy ganchera.
- Ravenna: Oíme, necesito que en dos horas estés en la reserva ecológica. Listo para salir.
Ahí hacemos la grabación del capítulo cero, y ésta misma tarde salen los helicopteros.
- Milazzo: Estoy ahi en dos horas entonces. ¿Qué llevo?
- Ravenna: No podes llevar absolutamente nada. Todo el equipo te lo damos nosotros.
Mirá que hay escribano y toda la pelota, eh.
- Hola, Milazzo.
- Milazzo: ¿Como va?
- Te lo estaciono. Está despegando.
Rubén...
- ¿Sí?...
- ¿Qué tal? ¿Cómo estás?
Eh, ¿te acordás de mí?
¡Ah! Sí, ¡claro!...
- El héroe que me salvó del maleante.
- Milazzo: No exageres, no es para tanto.
- Bertora: ¿Qué haces, pibe?
- Milazzo: Muy bien.
- Bertora: Me alegra de verte acá, eh.
Los chicos me dijeron que habías quedado, me pareció bárbaro.
Vení, Milazzo...
- Chau, maestro. Después te veo, eh.
- Milazzo: Nos vemos.
- Lamponne: Tenemos que cambiarte y entregarte el equipo.
- Milazzo: ¿Cómo estás?
- Lamponne: Todo bien.
Usted desde su casa los va a acompañar en su soledad...
En su lucha por la subsitencia... En la lucha por la sobrevivencia.
Los va a ver hachar árboles, cazar sus propias presas, armar sus cabañas.
Los va a ver sobrevivir. Los vamos a acompañar en el sueño y en la vigília.
¡Señores! Hecha la presentación, vamos a nuestro primer aventurero.
[Suena: Bonnie Tyler - Holding out of a Hero]
[Aplausos y ovación]
Bertora: Hola Diego, ¿Cómo estás?
- Bien, muy bien. Con muchas ganas de participar, eh.
- Bertora: Eh, ya te veo hasta nervioso incluso.
¿Pero estás consciente? ¿Absolutamente consciente de lo que estás por hacer?
- Absolutamente.
- Bertora: ¿Algún saludo?
- Sí, eh...
Para mi vieja. Vieja, te quiero. Y juro por vos que voy a sobrevivir.
[Aplausos y ovación]
- Bertora: Qué fé se tiene nuestro amigo Diego. Y ya vamos a sacar el sobre.
Señorita, por favor...
[Aplausos y ovación]
- Diego, éste es tu momento. Ahora vas a elegir tu destino. Adelante, Diego.
[Suena: Jorge Reyes - Dance of the Red Tezcatlipoca]
¡Señores! Diego estará durante 365 días...
...en el Desierto de Atacama, en la frontera con Chile.
Locutora: El Desierto de Atacama es el lugar más seco del mundo...
...y la temperatura asciende a los 47 grados centígrados durante el día.
El participante va a estar a más de 250 kilómetros de cualquier tipo de civilización.
[Aplausos y ovación]
- Bertora: ¿Comprendido?
- Bertora: Tu grito de guerra, ¡Diego!
- ¡Argentino hasta la muerte, carajo!
- Bertora: Je, je, je. Suerte hermano.
[Aplausos y ovación]
- Bertora: Tu mochila.
- Bertora: Señores, recordemos que todos los participantes llevarán el mismo equipo.
Compuesto por una cantimplora, una linterna con provision de baterías...
...una bolsa de dormir, una campera térmica...
...una carpa, una brújula, un cuchillo de doble filo, una ballesta, un botiquín...
...un set completo de pesca, un par de botas, cuatro mudas de ropa interior, un hacha...
...provisión de arroz por tres meses, dos pantalones, dos buzos polarizados...
...y un alicate.
[Aplausos y ovación]
- Bertora: Y conozcamos ya a nuestro segundo participante.
- Adelante, aventurero...
- Bertora: Esteban, gusto de saludarte.
- Bien, ya estoy listo.
- ¿Dispuesto?
- Dispuesto.
- Bertora: ¿Algún saludo?
- A todos los que me quieren.
- Bertora: Muy bien.
[Aplausos y ovación]
Por lo visto, hombre de pocas palabras.
- ...y mucho coraje.
- Bertora: Así se habla, ¡Bien!
[Aplausos y ovación]
- Bertora: Eso merece un aplauso de nuestra gente. Señorita, por favor.
Vas a tomar uno de los sobres, por favor.
El destino de nuestro querido amigo Esteban es...
El Cerro Fitz Roy en la Provincia de Santa Cruz.
[Aplausos y ovación]
Locutora: El Cerro Fitz Roy está a más de 600 kilómetros de la civilización.
La temperatura en invierno alcanza a veces los 20 grados bajo cero.
La cámara uno lo tomará día y noche desde la Cumbre del Monte Tutucura...
...elevado a 15 metros de la base, registrando la explanada...
...sobre la que Esteban deberá construir su morada.
[Aplausos y ovación]
- Bertora: ¿Querés arrepentirte de ir?
- No, no señor.
Entonces tu grito de guerra, Esteban. ¡Fuerza!
¡Pasión por la naturaleza!
- Bertora: ¡Bien!
[Aplausos y ovación]
Bertora: Suerte, y que gane el más valiente.
Tu mochila. Y a partir...
¿Lo aplaudimos?
[Aplausos y ovación]
- Bertora: Gracias, muy amables. Muchas gracias, señores. En tanto, les contamos...
...que las cámaras que van a tomar a nuestros héroes son de ultima generación...
...y fueron desarrolladas por el ejército norte-amerícano...
...para vigilar las bases árabes durante la Guerra del Golfo Pérsico.
Tienen alimentación solar, y transmiten vía satelite las 24 horas.
Vamos ya entonces al siguiente participante, ¡adelante!
[Aplausos y ovación]
¡Apa! Atención que a este hombre hay que temerle, señores...
- Milazzo: No, no. No le crean, que no es tan así.
- Bertora: No. Señores...
Voy a presentarlo. Se llama Franco Milazzo, y es el tercero de nuestros cinco valientes.
[Aplausos y ovación]
- Bertora: ¿Algún saludo en particular, Franco?
- Milazzo: Eh, sí...
A ustedes, a los de la producción. Que me dieron esta oportunidad.
- Bertora: Muchas gracias en nombre de todos los muchachos. Muy amable.
- Bertora: Señorita, ¿se molesta?. Y Franco, ya vamos entonces por tu sobre.
Tus próximos 365 días están acá.
- Bertora: Que decidido, ¿no?
Señoras, señores. Franco Milazzo...
...deberá sobrevivir durante 365 días a partir de la fecha...
...nada menos que en el Impenetrable. El famoso Bosque Chaco-Santiagueño.
[Aplausos y ovación]
Locutora: El nuevo aventurero estará a 500 kilometros de cualquier tipo de civilización.
El Bosque Chaco-Santiagueño se caracteriza por sus altas temperaturas durante el verano...
...que ascienden a los 48 grados centígrados.
Y las frías temperaturas durante las noches de invierno, que descienden hasta los 25 grados bajo cero.
[Aplausos y ovación]
- Santos: Yo sabía que esto iba a pasar. Lo sabía y te lo dije.
- Bertora: ¿Miedo?
- Milazzo: En lo absoluto.
- Ravenna: ¿Por qué no te tranquilizas? Porque de esa manera no vamos a llegar a ningún lado.
- Santos: Ya me voy a tranquilizar. Cortá ese teléfono de una buena vez.
Tu grito de guerra.
- Santos: José María, por favor. Te voy a robar un minuto.
¡Valentía y fuerza... contra cualquier amenaza!
[Corte de sonido]
- Lamponne: Vení, Rubén.
- Bertora: Esperame un cacho.
[Santos y Ravenna discuten]
- Ravenna: Estoy tratando de solucionar el tema.
- Santos: De esa manera no vamos a solucionar ningún tema.
- Santos: ¡Rubén! Mirá, Rubén. Tenemos un problema muy grande...
...realmente muy grande. Se nos cayó un inversionista.
Santos: Sí, estamos viendo la manera de resolver todo esto. Y bueno, es muy dificil la situación, pero...
...ya está. Está decidido. Tendriamos que sacar a uno de los participantes.
- Santos: Ya está. Se nos vá, sí, tendríamos que pasar a otro, y listo.
- Santos: No, no. No es tu misión decírselo. José María, por favor, ¿te encargás?
- Lamponne: Yo me encargo.
- Sí. Gracias, Rubén.
- Ravenna: Como si no existiera, eh.
- Santos: Bueno, vení. A ver si terminamos de arreglar este quilombo.
- Lamponne: Milazzo, vení un segundo.
- Milazzo: ¿Qué pasó? ¿Todo bien?
- Lamponne: Sí, mas o menos.
Dumas y Miserisky quieren hablar con vos.
- Milazzo: ¿Pero por qué? ¿Qué pasó?
- Lamponne: Ahora te cuentan.
- Bertora: Recibamos ahora al tercero de estos cuatro participantes. Adelante.
[Aplausos y ovación]
¿Cómo cuatro participantes?
- Santos: El lunes.
- Ravenna: No, el problema no-
[Tocan la puerta]
Sí, adelante.
[Se abre la puerta]
¿Qué pasó, Dumas? ¿Cómo que van cuatro?
Yo despues te explico. Fué algo que se nos pasó, nos excedió...
No, no, no. Pará un poquito. Explicame ahora.
Problemas financieros, pero no es bueno hablarlo ahora. De verdad.
Pero, pará un cachito, macho.
Explicame bien qué pasó. Yo ya arreglé mis cosas para ausentarme un año.
¡Suspendí trabajos! Le pagué al portero para que me cuidara el departamento.
Me tenés acá todo maquillado, asi que te exijo una explicación ya mismo.
Mirá, se nos cayó un inversor... Así de sencillo.
¿Pero cómo que se cayó un inversor?
Fué medio una estafa. Krivitzky dijo que tenía toda la plata, que la iba a pagar hace 2 semanas...
...despues la semana anterior. Despues resultó ser que no la tenía toda...
...que quería pagar primero el 20 por ciento, despues el 80-
- Una verdadera locura.
- Santos: Una locura absoluta.
Y bueno, lo único que se nos ocurrió a nosotros es...
...sacar a unos de los participantes. De esta manera, abaratamos los costos.
Sería una cámara menos, una conexión satelital menos, y el programa no se modificaría.
¡¿Pero por qué yo?!
¡¿Por qué no se va a un sorteo?!
...o una votación. Vayan a una votación. ¡O saquen al chino!
¿Cómo saquen al chino? ¿Cómo saquen al chino?
Lo que pasa es que vos fuiste el último elegido y nos pareció lo más justo, punto.
¿Pero cómo "punto", Dumas?
En las promociones salieron cinco. Los super hombres somos cinco... ¿Eh?
No se pueden modificar las cosas así nomás porque sí.
¿Qué dice el canal?
- Santos: Nada, el canal no lo sabe.
- Milazzo: No, se van a enloquecer.
Se van a enloquecer. Te digo la verdad, no te conviene hacer lo que estás haciendo.
Vas a quedar pésimo con el canal. Vas a quedar pésimo con Rubén Bertora. ¡Es un papelón, eh!
Bueno, será un papelón. Pero ni el ni yo estamos en condiciones de afrontar esto.
No podemos poner la plata nosotros.
- ¿Cuanto era la parte de Krivitzky?
- Ravenna: No, no importa, eh.
No, no, no. Te pido por favor que me digas. Lo quiero saber.
Bueno, 300 mil pesos.
¡Ajá!
¿Y si alguien pusiera ese dinero... Yo podría viajar?
Sí, claro. Cómo... Sí. Pero es impensable lo que estás diciendo. Imaginate vos...
...yo golpeandole la puerta a un inversor, diciendole "Mirá, tenemos un programa parado...
...porque nos faltan 300 mil pesos. ¿Lo querés poner vos?"
Resulta sospechoso, realmente. Yo prefiero dormir tranquilo y abaratar los costos, viejo, vamos.
Oigan, muchachos...
Yo tengo ese dinero...
Yo lo puedo producir...
- Ravenna: Imposible.
- Milazzo: ¡¿Por qué?!
Porque es imposible, absolutamente imposible que vos estés...
...como participante y productor en el programa.
Se llega a enterar el CONFER, y nos hace un agujero más grande que este monte.
¿Pero por qué se va a enterar?
¿Por qué se va a enterar? Porque legalidad, contratos, abogados...
...eh, escribanos. Va a saltar. ¡Pero va a saltar!
- Milazzo: Pero pará, pará, tranquilizate un poco.
Escuchame... Yo voy al banco antes de que cierre.
¡Y tiene que ser ya mismo!
Hago una transferencia a tu cuenta...
...por 300 mil pesos. Una transferencia anonima, ¿Hmm?, no firmamos nada.
Ustedes figuran como productores. Y asumen la parte del tercer socio que se fué.
Yo voy a la competencia como participante. ¿Hmm?
Si gano el millón de dolares... Que pienso ganar...
...asunto arreglado.
Si alguno de esos me gana...
...bueno, en ese caso, yo confío en ustedes... y voy a tener el crédito como productor.
No, no, no. Yo sé cómo es este negocio, eh. Yo sé que se puede ganar mucho.
Que se puede salir hecho.
Y que hasta se puede perder un poco.
Si de los 300 yo recupero 200...
...eso es un riesgo que yo quiero correr. Lo quiero asumir.
A mi me parece una locura.
¡¿Pero por qué es una locura?! No es una locura, muchachos. Se los pido por favor.
Yo estuve esperando toda mi vida por esto.
Yo nací para esto.
No me pueden sacar de programa.
[Suena: Tuatara - Walking in a Dead Man's Shoes]
- Mujer: Transfiero esta suma a la cuenta del señor, ¿entonces?
Sí, por favor.
Voy a necesitar que me firme aquí, y aquí, por favor.
Muy bien.
Ravenna: [Suspira]
[Suena: Tuatara - Farewell to the Hero]
Niña: Señor, ¿me dá un autógrafo?
Milazzo: ¿A mí?
Disculpá, me metí de loco con los avances. Vos sos uno de los aventureros, ¿no?
Milazzo: [Risa] Sí.
Eh, ¿me disculpan un momentito? Termino con estos papeles y estoy con ustedes.
- Señor: Sí, sí. Dale, tranquilo. No quiero molestar.
- Milazzo: Gracias.
- Ravenna: ¡Upa!
- Milazzo: [Risas]
- Milazzo: Acá me dijiste, ¿no?
- Mujer: Sí, ahí.
- Milazzo: Gracias.
- Mujer: A vos.
Bertora: La próxima vez que este hombre hable con otro hombre, será recien dentro de un año.
Cuando la gente de nuestra producción vaya a buscarlo al corazón mismo...
del Impenetrable, el Bosque Chaco-Santiagueño.
Milazzo, durante este año, estará solo.
Tratando de sobrevivir en ese dificil medio.
¡Adaptate! Felíz año. Felíz año, Milazzo.
Y ya sabés...
La persona que mejor se adapte a su medio, según el público...
...será el que se alce con el millón de dolares. ¡Suerte, Milazzo!
¡Que gane el más valiente!
[Suena: Tuatara - Farewell to the Hero]
[Suena: Carmine Coppola - Orange Light]
[Tocan puerta]
- Mujer: Buen día.
- Lamponne: Buenos dias.
- Lamponne: ¿La Señorita Mercedes Álvarez?
- Señora: Es mi hija.
Ravenna: Tenemos una correspondencia para ella. Si pudiera firmar donde dice el nombre...
Mujer: Sírvase.
- Muchas gracias, eh.
- Mujer: Chau, buen día.
[Cierra puerta]
[Abre sobre]
"Me retiré de la actividad artística, le retorno su dinero. Que tenga suerte. Franco Milazzo."
¿Y qué piensan hacer con el tipo este? Digo, con Milazzo, despues que pase todo eso.
Algo se nos está ocurriendo.
De todas maneras tenemos un año para pensarlo.
[Suena: Necro - First Blood]
¡Valentía y fuerza...
...contra cualquier amenaza!
¿Cómo están, amigos?
Yo bien...
Buenas noches.
[Suena: 8 1/2 Souvenirs - Blues en Mineur]