[máquina de escribir]
[♫ Paolo Conte - Come Di ♫]
La verdad es que tiene
muy linda vista, no lo puedo negar.
Sabe, María,
nosotros vendemos
mercadería de primera nada más.
Hizo una muy linda compra,
no se va a arrepentir.
[María] Yo creo que ustedes
hicieron una muy linda venta.
Se lo agradezco igual.
Bueno, hoy vinimos a firmar,
no a negociar.
[María] Muy bien,
¿dónde hay que firmar?
-Bueno, primero el propietario, hasta hoy.
-Bueno.
-Aquí también.
-Señora.
-Gracias.
En esta parte también.
[timbre]
-[vendedor] Voy a ver.
-Bueno, ¡justito!
Sí, ¿quién es?
Sí, disculpe, buen día.
Vi las ventanas abiertas
y me animé a tocar.
Sí.
[hombre] Necesito un favor.
Sí, depende.
-[hombre] ¿Cómo?
-¡Depende!
-¿Sí?
-Hola ¿Cómo le va?
Soy el ingeniero Máximo Cossetti
de Galimberti Construcciones,
necesito tomar unas fotos
del terreno de enfrente.
[máquina de escribir]
[♫ Beethoven - Piano Sonata No. 8 ♫]
Ahora estamos cerrando una operación.
Imposible,
si quiere puede venir más tarde
-¿Cuándo?
-[vendedor] En dos horas.
-Gracias.
-[vendedor] Adiós.
[María] Señor, por curiosidad,
¿qué es lo que van a hacer acá enfrente?
Una torre de 30 pisos.
-¿30 pisos?
-[Ravenna] Sí.
Pero entonces... yo no voy a tener luz.
No, espere un poquitito.
Debe haber un error.
Ningún error, se comienza en enero.
-¿¡Acá!?
-[Ravenna] Sí.
Esto es un monstruo,
me va a tapar toda la luz.
¿Cuánto van a tardar en construirlo?
Estos bichos ahora se hacen rápido.
Así que para el 2003 estaría listo.
[♫ Henry Mancini - Big Noise From Winnetka ♫]
[propietario] ¿De qué empresa es?
Galimberti Construcciones.
[María] Ahora veo por qué
tanto apuro para firmar el contrato.
Ustedes sabían que este lugar
se iba a desvalorizar.
-No es así.
-[vendedor] Escúcheme, María,
No sabíamos nada, le juro.
¿Con quién hablo?
No sé qué quiere,
mi supervisor es Ignacio Verguelo.
-¿Verguelo?
-[Ravenna] Sí.
Usted se ha comunicado
con Galimberti e Hijo Construcciones.
Si conoce el número de interno, márquelo.
Si no, aguarde y será atendido.
[tono de espera]
-¿Galimberti?
-Sí, por favor, con el señor... ¿Verguelo?
Le paso.
[tono de espera]
-[Verguelo] Hola.
-Señor Verguelo, está conmigo
el señor Máximo Cossetti,
dice que van a edificar
un departamento aquí sobre
Estados Unidos 332.
Yo soy propietario de un edificio de aquí.
[Verguelo] Sí, exacto.
¿Van a construir una torre?
Espere, no se vaya,
déjeme hablar con el dueño.
A ver si arreglamos un mejor precio.
Cossetti, ¿nos dejaría un minuto a solas,
por favor?
Sí, ¿podría hacer lo de las fotos?
Ahora no, Cossetti, ahora no.
-Un gusto, me retiro.
-Adiós.
Linda corbata.
Increíble, a punto de firmar.
¿Vos sabías lo del edificio torre?
No, ¿qué voy a saber?
¿Vos?
Sé que están construyendo por la zona
pero no justo frente al departamento.
Hagamosla corta,
¿el departamento vale 60 lucas?
-Sí.
-Le estábamos sacando 70.
Bajémosle 10 lucas y listo.
¿10 lucas?
Mala leche...
Sí, porque no la perdés vos.
Y bueno, ¿pero qué querés? construyen
una torre enfrente
te aplasta el edificio, no vendés ahora
no vendés más.
[vendedor] No se puede quejar.
Le sacamos un buen descuento.
[María] ¿Qué quiere que le diga?
para mí, ustedes sabían lo de la torre.
María, le juro que yo no sabía nada.
Se lo prometo, le doy mi palabra.
Bueno, muy bien, hasta luego.
-Escúcheme, la llevo, estoy con auto.
-No, tomo un taxi, gracias.
-Gracias.
-No, por nada.
[portazo]
¡Despacito que no es giratoria!
[máquina de escribir]
[♫ Paolo Conte - Elisir ♫]
[♫ La donna è con me ♫]
[♫ È molto di più di una donna qualsiasi ♫]
[♫ Io voglio lei un bene fortissimo ♫]
[♫ Un grido bellissimo ♫]
[♫ Canto tutto e niente ♫]
[♫ Una musica senza musica ♫]
[bocina]
[♫ Dove tutto è niente ♫]
[♫ Come musica nella musica ♫]
[máquina de escribir]
Disculpame, ¿tenés fuego?
Gracias, me gusta esa corbata, eh.
[máquina de escribir]
[♫ Astor Piazzolla - Cité Tango ♫]
[trueno]
-[hombre] Por favor, Claudia.
-[mujer] ¡Dejame salir!
¿Adónde vas a ir?,
son las 7 de la mañana.
No seas ridícula, por favor te lo pido.
Claudia, por favor,
entrá, hablemos.
¡No quiero hablar más!
¿Por qué no querés hablar más?
¡No quiero hablar!
¡No te quiero escuchar!
¡Aire necesito!, no puedo más.
No te puedo... ¡No me toques!
-Claudita, por amor de Dios.
-Amor, no me-
Necesito irme.
¿¡Adónde vas!?
Vas a llegar a lo de tus viejos,
Me vas a llamar
y decir que me extrañas...
¡Entrá, entrá a casa!
-¡Necesito irme, necesito vivir!
-¡Por favor!
Ocuparme de mí, ¡correte!
-Te lo pido por favor.
-Entrá y hablemos un poco.
-¡Te quiero Claudia!
-Yo también. No alcanza, chau.
¡Claudia!
¡Claudia, quedate en casa!
[♫ John Lurie - Italian Walk ♫]
[golpe y gruñido]
Disculpe la molestia, no es habitual.
Bienvenida al barrio.
[portazo]
[gato maullando]
[suspiro]
[♫ Charles Trenet - Verlaine ♫]
[Hombre] Hola Clau, hoy es martes
y es el tercer mensaje, mi amor.
Bueno, nada, quería hablar con vos,
decirte que tenías razón.
Yo estaba mal y que, bueno,
nada, que al tenerlo más claro...
entiendo que si volvés sería todo diferente.
-[Claudia] ¿Bernardo?
-¡Clau!
-[Claudia] Hola, ¿qué tal?
-Hola.
[Claudia] Te iba a llamar justo,
quería hablar con vos.
Mirá qué casualidad, yo también.
Este... ¿escuchaste mis mensajes?
-[Claudia] Sí, los escuché
-Ajá, ¿y?
[Claudia] Nada.
Bueno, yo tenía que decirte esto
que no sé si escuchaste antes,
pero que tenías razón,
que la estabas pasando mal,
porque yo estaba muy mal,
muy, muy para atrás.
Sin ganas de hacer nada, sin proyectos...
Paralizado.
Pero todo este tiempo...
Bueno, empezaron a cambiar las cosas.
Empecé a tener más onda.
Tengo ganas
de ir a buscar laburo de nuevo.
Estoy con proyectos,
hay un par de cositas lindas...
[Claudia] Bernardo,
yo quiero que nos juntemos...
...para hablar de la casa.
Porque estuve pensando y...
...y quiero venderla.
Que ve- ¿Cómo que vendamos la casa?
[Claudia] Sí, quiero que ven...
¿¡Cómo que vendamos la casa!?
¿¡Qué decís!?
¿Nosotros nos dimos un tiempo,
y vos querés vender la casa?
¿Por qué no sos clara?
¿Por qué no me decís...?
Si vos no pensás volver conmigo,
decímelo.
[♫ Gilbert O'Sullivan - Alone Again ♫]
Ajá.
[♫ In a little while from now ♫]
[♫ If I'm not feeling any less sour ♫]
[♫ I promise myself to treat myself ♫]
[♫ And visit a nearby tower ♫]
[♫ And climbing to the top will throw myself off ♫]
[llanto]
[♫ In an effort to make it clear to whoever ♫]
[♫ What it's like when you're shattered ♫]
[♫ Left standing in the lurch at a church ♫]
[♫ Where people saying: "My God, that's tough" ♫]
[♫ "She stood him up" ♫]
[♫ "No point in us remaining" ♫]
[campana]
¡Está abierto!
[puerta cerrándose y pasos]
Buen día, Bernardo.
¿Qué tal, María, cómo anda?
Mejor que vos, por lo que veo.
Muy intuitiva.
[María] Te traje comida.
Gracias, María.
Vos deberías ver
a una gente que yo conozco.
Te van a poder ayudar.
Soy alérgico a los psicólogos, María.
-[María] No son psicólogos.
-¿Ah, no?
¿Y qué son?
[♫ Astor Piazzolla - Cité Tango ♫]
[inaudible]
[Bernardo] La verdad,
no sé qué hago acá.
[Santos] Busca ayuda.
[Bernardo] Pero no creo
que pueda solucionar mi problema.
Mire, Galván, aquí nadie lo retiene.
La puerta está abierta.
En realidad está cerrada,
pero si quiere la abro.
¿Qué pueden hacer
para que yo recupere a mi mujer?
¿Van a apuntarle con un revólver?
Es una posibilidad.
Le estoy preguntando en serio.
Discúlpeme si desconfío.
Es raro que puedan hacer algo
para recuperar a mi mujer.
-Es raro.
-¿Y, entonces, qué hacen?
¿Un plan, una misión?
-Un operativo.
-¿Un operativo como SWAT?
Galván, usted trae un problema.
Necesita que su mujer
le de una segunda oportunidad, ¿no?
Bueno, entonces,
lo primero que hacemos es investigar.
¿A quién? ¿A ella o a mí?
A ella.
A usted ya lo investigamos.
[Galván] ¿Ya me investigaron?
¿Y qué saben ustedes de mí?
Por ejemplo, sabemos que sus padres
se llaman Tito y Susana.
Se dedicó a la pintura,
pero dejó hace unos años.
Se cansó
por no poder vivir de eso.
Lo echaron de su último trabajo
por llegar tarde
17 veces en un mismo mes.
Tiene un plazo fijo
de 5000 dólares
que se libera
en enero del año que viene.
¿Quién le dijo todo eso?
[♫ Tatuara - The Streets Of New Delhi ♫]
Si usted nos confirma el trabajo,
investigaremos
minuciosamente a Claudia.
[inaudible]
[Santos] Tenemos que saber todo.
A qué hora sale del trabajo.
A dónde va después.
¿Le va bien en el trabajo?
¿Se está viendo con alguien?
¿Va al dentista?
¿En dónde queda?
¿Con quién habla?
¿Cuándo habla? ¿De qué habla?
¿Qué piensa ella?
¿Todavía lo quiere?
¿Por qué se separó de usted?
¿Cuál es su versión?
[♫ Tatuara - The Streets of New Dheli ♫]
¿Qué hace en su tiempo libre?
¿Está sensible?
¿Se siente sola?
¿Mira a otros hombres?
¿Le gustan los animales?
¿De qué se deshace? ¿Qué tira?
¿Qué descarta?
¿Qué cosas compró?
¿Fue al cine?
¿Qué película fue a ver?
Cualquier dato podría ser útil,
¿entiende?
Con el resultado de esa auditoría
nosotros pensamos una solución.
Un operativo de simulacro.
¿Y cómo...? Quiero decir,
¿Cómo se paga eso?
Hay que presupuestar ese operativo.
Hay que alquilar vestuario,
locaciones, movilidad.
Lo que sea necesario.
Pagaría exactamente
el doble de ese monto,
por la logística y la mano de obra.
Y ustedes garantizan que el plan
va a funcionar.
Supongamos que está enfermo
y se tiene que operar.
La operación puede fallar.
Pero va a buscar
el mejor cirujano disponible
En este caso, no solo
somos el mejor cirujano disponible.
También somos el único.
Vaya tranquilo,
déjenos pensar en alguna estrategia.
No llame a Claudia,
deje que ella lo llame.
Si lo hace, dígale que le gustaría verla
pero que va a poder recién
en una semana.
Que tiene una entrega,
no diga de qué.
Muéstrese frío, distante.
No enojado.
No mencione
que quiere volver con ella.
Se van a comunicar de la agencia
para darle más instrucciones.
De más está decirle
que no hable de esto con nadie.
[♫ Henry Mancini - The Blues ♫]
Medina dice que la mujer
de Galván es hermosa, divina,
buena persona, sensible.
¿Es así?
Me tiene harto Medina.
Desde que se separó,
todas le parecen hermosas.
-¿Acá, no?
-Sí.
Un bicho la ex mujer, ¿no?
Insalvable, de lo peor.
[Galván] ¡Está abierto!
[Ravenna] Inconsciente,
deja abierto.
¿Usted pintó eso, Galván?
Sí, pero es un periodo viejo mío.
-¿No quieren tomar algo?
-No, gracias.
Santos querría saber
qué música le gusta a Claudia.
Cualquier cosa de Frank Sinatra.
-Frank Sinatra.
-Sí.
-Yo tomo un vasito de gaseosa si tiene.
-Sí, cómo no, permiso.
Muchas gracias.
Che, ¿te parece lindo ese cuadro?
Tiene buen gusto, pero es amateur.
[Lamponne] ¡Si tiene light, mejor!
[Galván] No, no tomo light yo.
-Está bien, no hay problema.
-Discúlpeme.
Por favor.
Ah, ¿sabe qué? No sé si le sirve de algo.
Otro dato de un tema que teníamos
con Claudia, que nos gustaba mucho.
Todo lo que sea música es importante
porque lo utilizamos mucho, sí.
Era de "Greg O'Sullivan, Solo de Nuevo".
¿Solo...?
"Solo de Nuevo", era un tema
que pusieron en el taxi
el día que le di el primer beso.
¿Cómo es?
[tararea]
[tararean juntos]
Claro, sí.
[cantando juntos]  Alone again.
Naturally.
-Ese.
-Sí, claro. Es de los setenta más o menos.
Sí, más o menos.
Tema hermoso.
Tomá.
Te las probás
y después hacemos los retoques.
Su nuevo teléfono celular, Galván.
Pero yo nunca tuve celular.
Bueno, su primer teléfono celular.
Le voy a dar el número que es 007-8443
Memorícelo porque se lo tiene
que dar a Claudia.
Está bien.
Fundamental, el maletín,
frente al ladrón lo tenés que cuidar
como si fuera oro.
De eso depende el operativo.
[Lamponne] Café Bar El Tranquilo,
calle Murillo esquina Gurruchaga.
Lo elegimos porque el viernes a la mañana
Claudia tiene dentista a una cuadra de ahí.
Además porque es muy tranquilo, de verdad.
[Lamponne] La idea es que por teléfono
usted se haga el que eligió el lugar
porque le conviene a ella.
Está bien, así no sospecha nada.
Así es, acá tenés tus pinturas.
Ah, perfecto, gracias.
[Ravenna] Y te voy a pedir un favor, Galván.
Afeitate.
Es importante que cuides
el aspecto personal.
-[Lamponne] ¿Alguna duda?
-No.
Bien.
[♫ Tom Waits - More Than Rains ♫]
[Galván] Sí, perfecto,
el viernes está bien.
-[Claudia] ¿A qué hora?
-[Galván] Mirá, yo podría a eso de las 11.
[Claudia] Ah no,
justo a las 11 tengo dentista.
Puedo después, recién.
-[Galván] ¿Dónde es tu dentista?
[Claudia] No, por Villa Crespo, pero no te vas a ir hasta ahí.
[Galván] No tengo problema,
¿a dónde es?
[Claudia] Gurruchaga y Corrientes.
[Galván] Mirá,
hay un bar ahí a dos cuadras,
en la esquina de Murillo y Gurruchaga.
Te espero ahí a las 11:30.
Igual si llegás tarde, te espero.
[Claudia] ¿Vos cómo estás, bien?
[Galván] Bastante bien.
Ah, anotá mi celular,
por cualquier cosa.
[Claudia] ¿Te compraste un celular?
[Galván] Es que iba
a salir algo importante
y necesitaba recibir llamados.
Anotá.
-[Santos] Buen día.
-Hola.
¿Qué va a tomar?
No, por ahora nada,
estoy esperando a alguien.
Gracias.
[hombre] Está bien, tenés razón.
Ya sabés que esas cosas a mí no me gustan.
Galván, en cinco, por favor.
Cuatro.
Tres.
Dos.
[golpes]
-Tarde, perdoname.
-No, te juro que acabo de llegar.
[Claudia] ¿Cómo estás?
Bien, bien.
-Se te ve bien.
-Gracias
No, de verdad te digo, se te ve muy bien.
Sí, salgo de terapia intensiva, bien.
Y...
¿Toda esta elegancia, es para mí?
No.
No es que no te la merezcas,
pero tengo una reunión.
Ah.
Vos tenés algo raro.
Eh, me corté un poquito el pelo.
-Y estoy un poquito más rubia.
-No, en la carita.
¿Qué?
No sé, tenés hinchado, o algo.
-Ah, como vengo del dentista...
-Ah, debe ser eso.
Te queda bien igual.
En serio, te queda bien.
[♫ Astor Piazzolla - Cité Tango ♫]
-Hola.
-¿Cómo fue?
-Bien, muy bien.
Mejor así.
Cuando yo te diga, otra chica, Ravenna.
Ya vamos.
[♫ Cat Stevens - Morning Has Broken ♫]
-¿Estás lista?
-Sí estoy lista.
Tomá un poquito de agua.
Gracias.
¿Vos con tu novio te arreglaste?
Sí, me arreglé.
Bueno, ¿si te llegás a pelear me llamás?
Bueno.
Miralo con intensidad,
pero no de manera chabacana, sutilmente.
¿Está bien?
-Perfecto.
-Mucha suerte.
-Chau.
-Chau, hasta luego.
Suerte, eh.
¿Así que no me pensás decir
de qué es la reunión?
No se lo pienso decir a nadie por cábala.
Cuando sea algo concreto, te lo cuento.
¿Y en el maletín qué hay?
Basta de preguntas, por favor.
No seas curiosa.
Y vayamos a lo nuestro, que es la casa,
así sin anestesia.
[♫ Beethoven - Sonata No. 21 ♫]
Bueno, la verdad es que yo no sé
qué va a pasar con nosotros en el futuro.
Pero, creo, que...
...si vendemos la casa y separamos la plata
nos vamos a sentir más libres.
Y es la única manera de que yo pueda
saber realmente qué quiero, ¿entendés?
Está bien, vendámosla.
¿Vos también querés venderla?
Si no, no vamos a poder rehacer
nunca nuestras vidas.
¿Vos estás saliendo con alguien?
-No.
-De verdad te digo.
Si te estoy preguntando
es para que me contestes la verdad.
¿Entendés?, prefiero que me digas
"Claudia, estoy saliendo con alguien".
-Claudia...
-¿Qué?
¿Me esperás un segundito voy al baño?
[♫ Frank Sinatra - The World We Knew ♫]
[♫ Over and over I keep going over the world we knew ♫]
[♫ Once when you walked beside me ♫]
[♫ That inconceivable, that unbelievable world we knew ♫]
[♫ When we two were in love ♫]
[♫ And every bright neon sign turned into stars ♫]
[♫ And the sun and the moon ♫]
Vamos primero con la llamada
y después con Papá Noel.
-[Santos] ¿Estamos listos en la camioneta?
-Afirmativo.
Tomá.
Te gustó la chica dos, ¿no?
Es atractiva, sí.
Esta es la tuya, la reglamentaria,
dame la otra.
Disculpame.
-¿Todo bien?
-Todo bien.
Estamos, Santos.
[♫ LTJ Bukem -  James Bond Theme (remix) ♫]
[♫ Frank Sinatra - The World We Knew ♫]
Bien, llamada en cinco, por favor.
Cuatro.
Tres.
Dos.
[celular]
¿Hola?
[voz de mujer] Hola, sí, ¿Está Bernardo?
No se encuentra en este momento.
Ah, ¿y quién habla?
[♫ Henry Mancini - Big Noise From Winnetka ♫]
Habla la mujer, ¿quién habla ahí?
Habla la secretaria del señor
Emilio Galimberti,
de Ediciones Galimberti.
¿Usted podría tomarle el recado?
Sí, ¿cómo no?
Bueno, le paso con el señor Galimberti.
[tono de espera]
Hola, ¿señora Galván?
¿Sí?
Ante todo, quiero felicitarla, eh.
Su marido es un artista excelente.
Muchas gracias.
Por favor, ¿usted le podría avisar
que estamos un poquito demorados?
¿Si puede venir en una hora más o menos?
Sí, ¿cómo no?
Pero que no deje de venir, por favor, eh.
Necesito el original
para mandar a imprimir las postales.
Ajá.
Permiso.
[golpes de taza]
[♫ Henry Mancini - Big Noise From Winnetka ♫]
Mi amor... digo, Bernardo.
-Recién sonó el teléfono y atendí.
-Está bien.
Te llamaron de Ediciones Galimberti.
¿Qué querían?
Hablé con Galimberti,
me dijo que vayas una hora más tarde
con el original.
Pero que no dejes de ir hoy sin falta
porque necesita
mandar a imprimir las postales.
¿Qué concurso ganaste?
No, me eligieron una pintura mía
para hacer unas tarjetas navideñas,
calendarios, postales.
-Una pavada en realidad.
-¿Cómo una pavada?
¿No te das cuenta?
Volviste a pintar, Bernardo.
[Lamponne] Te pido un favor, entrá rápido,
porque me quedo sin texto
y no me gusta improvisar, Ravenna.
No te preocupes,
ponete violento si es necesario.
Listo.
Te queda bien ese traje.
Sí, me preocupa la barba.
[Santos] Ladrón en diez.
Ya vamos.
[♫ Cher - Bang Bang ♫]
[Santos] Nueve.
Ocho.
Siete.
Seis.
Cinco.
Cuatro.
Tres.
Dos.
¡Buenos días!
¡Todos tranquilos! ¡Feliz navidad
para todos! ¡Esto es un asalto!
Dame todo lo que tengas acá,
poné todo acá en la bolsita. ¡Todo acá!
Dame todo lo que tenés acá adentro.
Muy bien, la billetera también.
A ver vos, poné todo lo de valor
arriba del mostrador.
¡O te vuelo la cabeza!
¡Señora! La pulsera, la pulserita,
el reloj, los anillos.
Ponga todo acá, vamos, todo acá.
¡Abrí el maletín!
-Flaco, yo te doy...
-¡Abrí el maletín te digo!
En el maletín no hay nada
que te importe a vos.
Es importante para mí nada más,
tomá la billetera.
¿Por qué no abrís el maletín entonces?
Flaco, porque no tiene
nada importante para vos.
¡Que abras el maletín!
-Pero, flaco...
-Mi amor, dáselo, por favor
te lo pido, por favor.
-Hacele caso a tu mujer, ¿te querés quedar viudo?
-Está bien.
-Tomá el maletín pero no la toques.
-¿Por qué?
¿Porque si la toco qué pasa?
-¿Si la toco qué pasa?
-Quedate tranquilo, flaco.
Abrilo.
¡Quieto ahí, Cossetti!
¿Qué hacés acá vos?
[♫ Astor Piazzolla - Cite Tango ♫]
¿Qué hago acá? ¡Hace dos años que te sigo!
¿Y me preguntás qué hago acá?
Dejá el arma.
¡Bajá el arma!
Está bien.
Está bien, perdí.
¿¡Y ahora!?
¿¡Eh!? ¿¡Ahora!?
De acá no salís.
-Bajá el arma o muere un civil.
-Entregate.
¡Te juro que lo mato!
Oficial, se lo pido por favor,
baje el arma.
-Cállese, señora. De acá no salís.
-Por favor, es la vida de mi marido.
¡Cállese, señora!
¡Escuchá a la señora, bajá el arma!
Es la vida de mi marido,
se lo ruego por favor.
-¡Silencio, señora!
-¡Bajá el arma!
-Dejá al rehén.
-¡Te juro que lo mato!
-Y antes morís vos, negro.
-Está loco, por favor baje el revólver.
Le lleno la cabeza de agujeros.
-Te mato.
-¡No!
¡No! ¡Antes te...!
¡Ya está!
¿Viste lo que es esa mina?
¡Ay, qué actitud, por favor!
Qué actitud, me sorprendió.
¿Arreglaste todo con Medina?
Sí, nos encontramos en el callejón
de Concepción Arenal.
Bueno, me vuelvo al bar.
-Dale.
-Bien, eh.
Cuidate.
[Ravenna] Mandá todas las unidades.
Cossetti, vestido de Papá Noel, se fue
corriendo para el lado de Córdoba.
Cambio y fuera.
¡Dos años arruinó de trabajo!
¿Se da cuenta?,
por falta de conciencia ciudadana.
¡Y de respetar las indicaciones
de la Policía Federal!
¡Sinvergüenza, cállese la boca!
¡Inconsciente!
-¡Cómo pudo arriesgar así la vida de un rehén!
-Bueno, ya está.
-¡Que vergüenza, por favor!
-Ya está, ya está, ya está.
[Ravenna] ¿Usted es el dueño del lugar?
[♫ Beethoven - Piano Sonata No. 8 ♫]
Me va a tener que acompañar
para tomar declaración.
Y usted señor, puede aprovechar para hacer
la denuncia del maletín robado.
La señora se puede retirar.
¿Qué pasa? ¿Tiene miedo
de que yo lo denuncie a usted, no?
-[Ravenna] Retírese, señora.
-¡Eso es! ¿no?
-¡No me manda a denunciar!
-Vaya señora.
-¡Así estamos!
-Vaya, por favor.
-¡Vergüenza debería darle!
-[Galván] Ahora vengo.
Vamos a tomar un taxi, vamos.
[Galván] Ahí viene el taxi.
[♫ Tatuara - Smuggleros Cove ♫]
[Claudia] ¿Me llamás después?
[Galván] Claro que sí.
Bueno señores, muchas gracias a todos.
Y muy bien, como siempre.
Cuentan con el bar para cuando quieran, eh.
[Santos] Muchas gracias, Haydée.
¿Te sirvo un café?
Sí, un cortadito, sin azúcar.
Bien, ¿no?
Sí, yo lo vi bien, ¿usted cómo lo vio?
Y no sé, no puedo ser objetivo.
Muy bien esa chica,
está dispuesta a dar la vida por vos.
Ese es un dato alentador, muy bien.
¿Lamponne, estás en el lugar?
[Lamponne] Listo.
Avísenme cuando terminan la fase tres.
¿Es necesario la fase tres?
Porque yo a Claudia la vi bien,
me pareció suficiente, pobrecita.
Tranquilo, Galván.
Quédese tranquilo, ¿si?
[♫ Tatuara - Smuggleros Cove ♫]
[♫ Cher - Bang Bang ♫]
¿Le molesta si prendo la radio?
No, para nada.
Gracias.
[♫ Tammy Wynette - Stand By Your Man ♫]
[Locutor] Recién escuchábamos
"Stand By Your Man",
"Quédate junto a tu hombre"
de Tammy Wynette.
25 grados en la Ciudad de Buenos Aires.
Llega ahora a FM Clásicos
el tema de los años setenta
"Solo de Nuevo",
de Greg O'Sullivan, "Alone Again".
[♫ Gillbert O'Sullivan - Alone Again ♫]
¿Puede subir un poquito el volumen,
por favor?
Bien.
[♫ In a little while from now ♫]
[♫ If I'm not feeling any less sour ♫]
[♫ I promise myself to treat myself ♫]
[♫ And visit a nearby tower ♫]
[♫ And climbing to the top will throw myself off ♫]
[♫ In an effort to make it clear to whoever ♫]
[♫ What it's like when you're shattered ♫]
[♫ Left standing in the lurch at a church ♫]
[♫ Where people saying: "My God, that's tough" ♫]
[♫ "She stood him up" ♫]
[♫ "No point in us remaining" ♫]
[♫ Beethoven - Sonata No. 12 ♫]
-No, espere, espere.
-[Medina] ¿Qué pasó?
Espere un momentito acá.
Me bajo acá, ¿cuánto es?
[Medina] $4.20, pero dame $4.
No, $5, está todo bien.
-Gracias, chau.
-No, de nada.
[♫ John Lurie - Italian Walk ♫]
[Santos] Gracias por avisar, Medina.
-¿Tiene su celular a mano?
-[Galván] Sí, acá está.
[Santos] No, no lo guarde.
¿Un habano?
No, gracias.
[celular]
Atienda. Atienda, es para usted.
[♫ Tatuara - Smuggleros Cove ♫]
¿Hola?
¡Claudia!
¿Cómo estás?
No, yo estoy bien,
en la comisaría todavía.
Jurámelo.
No te lo puedo creer.
¿Querés que nos veamos en un bar?
Ah, ¿venís para casa?
Sí, sí, ningún problema.
Chau, mi amor.
Bueno.
Nos puede pagar el servicio
una vez que se libere su plazo fijo.
Gracias.
Y una cosa más.
Así como hubo gente
que colaboró con su operativo,
tal vez en un futuro
necesitemos de su colaboración.
¿Contamos con usted?
Sí, por supuesto.
Gracias, macho.
Un gusto, Galván.
Le queda mejor afeitado.
Gracias.
[Lamponne] No podés pensar eso,
no podemos trabajar, Medina.
[Medina] Sí, pero hicimos
que el la reconquiste con un artificio.
[Lamponne] Pero si el la quiere.
-[Medina] ¿Y cómo sabés?
-[Lamponne] ¡Porque vino desesperado!
Aparte, lo que se comprobó
es que ella también lo quiere.
Después si las cosas no funcionan
saltarán más adelante.
No tenemos que meternos en eso.
[Medina] Yo no estoy bien con todo esto.
Hace seis meses
no te sentís bien, Medina.
¿Sabés cual es tu problema?,
la mina te gustó un poquito.
Entonces ahora estás mal
porque él se está reconciliando con ella
en este preciso momento.
Y vos tenés que ir a tu casa, solo,
a hacer zapping hasta quedarte dormido.
Si es que te podés quedar dormido,
que lo dudo.
¿Sabés que vos no entendés
absolutamente nada?
¿Sabés que puede ser?
Pero me voy a tomar el subte.
Nos vemos, Medina.
¡Ah! ¿Qué hacés para las fiestas?
No sé, no tengo idea todavía.
No, porque Julieta quiere preparar
algo en casa, estás invitado.
Cuidate, Medina.
[♫ Tatuara - Smuggleros Cove ♫]