- Son dos con treinta.
- ¿Con los pebetes o sin los pebetes?
Con los pebetes, todo suma dos con treinta.
Bueno.
- Cajera: Está muy bien. Gracias, eh.
- Chau, gracias.
Silvia.
Vení un minuto.
Todavía no es seguro, pero no sé que va a suceder más adelante.
Te quiero avisar cuanto antes porque si tenés que buscar otra cosa...
...sabé que podés llegar más tarde o tener las entrevistas que necesites.
Está bien pero yo puedo esperar, señora, eh. No tengo problema.
Es que estuvimos haciendo cuentas con mi marido y se nos hace muy dificil.
¿Hmm?
Además te debemos como dos meses. Se nos cae la cara de verguenza.
[Suena colgante sonoro]
- Buen día.
¿Alguna novedad?
Un minuto que le aviso a mi marido.
¿Eh?
¿Y qué? ¿Me vas a aceptar una invitación a salir? ¿Vos a mí?
¿No?
Hola, ¿Que tal?
Si a ustedes les va bien, como veo que les va...
...yo no tengo problema.
Escuchen...
...no quiero que lo tomen a mal ésto. No lo hago para provocar a nadie.
Espero que lo puedan entender.
Miren, simplemente... no tengo nada para darles.
Cada vez se vende menos. No es que no quiera, eh... no puedo.
Y para poder cumplir con ustedes tengo que dejar de darle de comer a mis hijos.
¿Qué pasa?
No, dice que no va a colaborar.
Dije que no puedo colaborar.
Bueno, hombre. No hay problema.
Si igual la colaboración es voluntaria.
Cualquier problemita que tenga, no dude en llamarnos, ¿eh?
Hasta luego.
[Suena colgante sonoro]
[♫ Guitarra Trío - El Viejo Vals ♫]
[♫ Música de suspenso ♫]
[tecleo de maquina de escribir]
Suarez.
Esto es para Crucitti. Lo mandan de Warnes.
[tecleo de maquina de escribir]
- ¿Cómo fué?
- Estaba en un boliche bailando con una mina.
Se presentó el supuesto novio del amigo.
Lo agarró, lo tomó.
[suspiro]
- Esto me lo dió Lucas...
...del desarmadero de autos.
Y hoy a la mañana pasamos por los locales de la avenida.
El que no pagó es el de la panaderia.
Me pareció sincero. Dice que no tiene plata.
[♫ Música de suspenso ♫]
[suspiro]
[Suena colgante sonoro]
Ahí, ahí.
¿Cuando vinieron a pedir?
Antes de ayer.
Antes pasaron por la rotisería.
Le dí 80 pesos, que era todo lo que tenía. Preguntale a mi hija.
¡Ese es el problema! Que si vos le pagás, nos obligas a pagar a todos.
¿Y cómo no voy a pagar? Mirá lo que te pasa si no pagás.
¿Estás seguro que son ellos?
¿Y quién va a ser?
Si no pagás vos la semana que viene, sabés cómo te dejan la peluquería.
Si me disculpan un minutito.
Yo soy albañil, yo negocio no tengo.
Asi que a mí, este problema no me afecta directamente.
Pero conozco un grupo de personas que pueden llegar a ayudarlos.
Pero esto no se resuelve con barras bravas, Maresca.
¿Qué es lo que estás diciendo?
¿Por qué me tenes que insultar?
Si vos sabés que yo no tengo amigos barra bravas.
La gente que yo te estoy hablando, es gente que no
tiene nada que ver con la violencia.
¿Eh?
Es gente por demás inteligente.
Ustedes van, les cuentan cual es el problema que tienen...
...y ellos se lo van a saber resolver.
[En inglés] Ok, de acuerdo a la grabación que
acabamos de escuchar...
[En inglés] ...¿Dónde está la oficina de correo?
- Mariana.
[En inglés] La oficina de correo está al lado
de los ferrocarriles.
[En inglés] - Sí, eso es muy, muy correcto.
[En inglés]
[♫ Billy Joel - Honesty ♫]
[suena celular]
Hola.
Si, voy para allá.
[En inglés] Disculpen.
[En inglés]
Bye.
[En inglés] ¿Sí, Mariela?
[En inglés]
[suena celular]
¿Si?
Voy para allá.
[♫ The Beach Boys - Don't Worry Baby ♫]
[suena celular]
¿Hola?
Si, voy para allá.
¿Quién lo conoce al paraguayo ese? ¿Y si nos roba?
No, es Misionero. Y además me compra el pan todas las mañanas.
Éste no es el área de Casa Amarilla.
Sí que es el área de Casa Amarilla.
Por acá, señores.
[♫ Tuatara - In the Passing Lane ♫]
En lo que a ustedes respecta, en una semana, a lo sumo diez días...
...ni el Comisario Crucitti, ni ninguno de sus colaboradores, va a volver a pedirles dinero.
Eso sí...
En el lápso de tres meses, van a seguir juntando esa suma para poder pagar los costos del operativo.
El Comisario Diego Crucitti. 59 años, casado, sin hijos.
Ingresó en la Policía Federal en 1975.
Fué Oficial de Tránsito, Inspector, Oficial Principal...
...Detective de Homicidios, Sub-Comisario.
Y desde hace cinco años, ocupa el cargo de Comisario Mayor en la Seccional 23.
Está metido en cuanto asunto turbio en su distrito.
Prostitución...
...al principio les cobraba un peaje a las prostitutas para dejarlas trabajar en el barrio.
Ahora tiene cuatro trabajando para el.
Contrabando...
...tiene cuatro camiones que ingresan mercadería desde Paraguay por la Triple Frontera.
Cada dos meses deja fuera de circulación una patrulla.
Después, Crucitti las pinta y las pone a trabajar en una remisería de su propiedad...
...que abrió a nombre de su tío.
Marcelo Paz y el Gallego Suárez, son su mano derecha. Hacen lo que Crucitti les diga.
Pudieron comprar sus casas, sus autos, y abastecer a todas sus familias gracias a el.
¿Talón de Aquiles?
Medina: Corté su antena, y entré a su casa como operario de cable.
Crucitti no aguanta más a su mujer.
Llega todos los días muy tarde para no verla.
Revisando su biblioteca, encontré algo que puede servir.
Crucitti tiene todos los libros de Carl Sagan.
Y una edición completa en video de la serie Cosmos.
Estuvo medio obsesionado con el tema de la vida extraterrestre y los ovnis.
Hay unas fotos expuestas donde está el en el Cabo Cañaveral y en el Cerro Uritorco.
[♫ Alan Silvestri - Back to the Future Main Title ♫]
Revisé todas las bases de datos referentes a éstas revistas.
Crucitti estuvo suscripto hasta el año 89 en la revista Otras Constelaciones.
Entre el 82 y el 85, a la publicación bimestral SETI.
Las siglas para "Search For Extraterrestrial Inteligence".
Ravenna: Búsqueda de Inteligencia Extraterrestre.
Por último, entré en la página de internet de Operaciones Espaciales de la NASA.
Es la división que investigó a los ovnis junto con las fuerzas armadas.
Bajo el Proyecto Blue Book.
Impulsando el Proyecto Fénix.
En 1974, Crucitti envió una solicitud de empleo a ésta división.
Cuando se la rechazaron, entró en el departamento de policía.
Puede llegar a ser inverosímil, ¿no?
Si está bien hecho, no.
- ¿Y la cerradura estaba forzada?
- No había ninguna cerradura forzada.
¿Pero todas las puertas estaban abiertas?
Escucheme, yo no estoy loco. Yo ya se lo dije.
Todas las puertas de la casa estaban abiertas.
Los fusibles de la heladera, quemados.
Yo, además, tengo un taller mecánico. Y todas las baterias de los autos estaban descargadas.
Reventaron todas las ventanas.
Yo le pregunto...
...¿usted me puede mandar un patrullero, sí o no?
Porque a mi casa alguien entró.
Y yo quiero que ustedes lo encuentren para que se haga cargo de los destrozos.
¿Le faltó algo adentro de la casa?
No, en la casa no faltó nada.
¿Para qué van a haber entrado ladrones si no se llevaron nada?
Yo no le dije que entraron ladrones. Yo lo que le dije es que llegué a mi casa...
...y estaban los vidrios estallados...
...los electrodomesticos quemados...
...y todas las puertas de la casa abiertas.
¿Y las baterias de los autos descargadas?
[♫ Alan Silvestri - Another Drunk Driver ♫]
¿Alguna razón por la que alguien podría haberle hecho ésto?
- No, que yo sepa, no.
- ¿Está seguro que no tiene ningún enemigo? ¿Alguien a quién le deba plata?
No sé, ¿alguien a quien le haya reparado mal el auto?
No, yo en eso me manejo muy bien, eh.
- Ravenna: Buen día.
- Buen día.
¿Ustéd es el dueño de la propiedad?
Sí, ¿por?
¿Podría hablar unos segunditos con usted, por favor?
Sí.
Mire, eh...
[inentendible]
[♫ Alan Silvestri - Another Drunk Driver ♫]
- ¿No hay problema, entonces?
- No, no. No hay problema.
[toca puerta]
Ravenna: [En inglés] Salgan, muchachos.
Bueno, dice que tienen que analizar la propiedad porque encontraron una descarga electromagnética, no sé.
Ravenna: [En inglés] Todo el camino...
[tocan puerta]
Disculpe Comisario. El Oficial Garriga necesita hablar con usted.
[por radio] Mire Comisario, estoy con mi compañero verificando una denuncia...
...y me encuentro con gente que quiere ingresar a la propiedad para llevar a cabo un peritaje.
¿Cómo gente? ¿Qué gente?
- Dicen que son del FBI.
No, no.
Que nadie haga ningún peritaje. Que nadie entre a la propiedad, Oficial. Voy para allá.
[sonido eléctrico]
[♫ Michael Jackson - Thriller ♫]
- Comisario: ¿Quienes son ustedes? ¿Qué hacen aquí?
[En inglés] No te entiendo, amigo. Tienes que hablar con el hombre a cargo. ¿Ok?
Acá, acá, acá, acá. Yo hablo castellano.
¿Qué es esto? ¿Quienes son ustedes?
Disculpe, me presento. Yo soy Máximo Cozzetti.
Hay gente del FBI, de las Fuerzas Armadas.
Yo trabajo para la NASA.
¿Usted es...?
Crucitti. Comisario Diego Crucitti. ¿Qué está pasando?
Es un peritaje de rutina, nada más.
Toda esta gente tiene autorización para trabajar dentro del país.
¿Un peritaje para qué? ¿Qué están buscando?
Lamentablemente no puedo compartir esa información con usted, es confidencial.
¿Sabe lo que pasa? Que acá hay una denuncia policial de por medio.
Y el Comisario es el responsable de ésta sec-
Yo no quiero obstruir su trabajo. Pero necesito saber qué está pasando.
Apenas tengamos los resultados de la pericia, nos vamos a conectar con usted. Y lo vamos a poner al tanto de todo.
Mire, eh. Por más que ustedes tengan una autorización para trabajar en el país. Esta jurisdicción es mía.
- Hmm.
- Y yo no estoy informado de nada.
Ok. Espere un momentito.
[♫ Lionel Richie - All Night Long ♫]
Está bien, Comisario. Lo liberamos. Nos vamos.
[En inglés]
Pensé que habiamos dicho algo.
Mire, no queremos pasar por encima suyo. Pero sepa que no podemos dejar de hacer éste trabajo.
No, ya se lo dije. Yo no quiero molestarlo. Pero necesito una explicación.
¿Cómo me dijo que era su nombre?
- Diego Crucitti.
- Acompáñeme a la camioneta, Diego.
Tome asiento, por favor.
- ¿Un café?
- No, gracias.
¿Una dona?
- No.
Bueno. Comisario, antes que nada, quiero aclararle...
...que en ningún momento, nosotros intentamos minimizar su autoridad...
...o transgredir los procedimientos legales que usted, con razón, nos está reclamando.
Pero usted no es tonto. Por algo llegó a ser comisario.
Y podrá intuir que el caso que nos ocupa es de importancia y de índole confidencial.
- Señor Cozzetti...
- Máximo.
Máximo. Yo ligo perfectamente.
- Hmm.
- Por eso, les pido que confíen en mí.
Hmm.
¿Es un R.V. o un C.E.?
- A ver, ¿y qué es un R.V. y un C.E.?
- Hombre, por favor. No soy tonto.
Un R.V. es un "Visual Radar". Avistamiento directo.
Un C.E. es un "Close Encounter".
Hay tres tipos:
Encuentro cercano del primer tipo. Avistamiento directo.
El segundo tipo, que incluye avistamiento directo...
...y comprobación de huellas. Y el tercer tipo, que es contacto con un alienigena.
¿Qué hubo acá?
Mire...
...por ahora no hubo nada. Y posiblemente no vaya a haber nada tampoco.
¿Y por qué la NASA envía un equipo a Buenos Aires, entonces?
- Para investigar.
- Muy bien, muy bien.
- ¿Para investigar qué?
- Peritaje de rutina, ya se lo expliqué.
[En inglés]
Oiga, Comisario.
- Me tengo que ir. Asi que, por favor.
- ¿A donde?
No importa.
Oiga, yo no puedo dejar que sigan avanzando así.
Yo soy un Comisario, tengo que estar informado de todo. Y ustedes me están pasando por arriba.
Déjenos operar, por favor. Se lo estoy pidiendo, por favor.
Entonces dejenme ir con ustedes.
O me tienen a favor, o me tienen en contra.
Y dado que es el comisario y regentea a toda la zona. Yo creo que...
...nos haría un favor y nos sería útil...
...eh, tenerlo como enlace. Sabiendo que no está permitido pero lo está.
Pero en éste caso yo me...
pongo mi palabra.
- Muy bien, Cozzetti. Si pensás que es así. Adelante.
- Bueno.
Muy bien.
Bueno, Crucitti. Le comento cómo está la situación.
Mis superiores se están alterando un poco con su presencia acá.
Y si bien es cierto que usted amenazó con ponernos palos en las ruedas de nuestras operaciones....
...no es menos cierto que nosotros sabemos como allanar el camino.
- Mire, yo no quiero poner palos en la rueda.
- Pero dejeme terminar, pero es cierto.
- Pero quiero explicarle.
- Basta un solo llamado de mi Presidente al suyo pidiendole ayuda , y ya.
Y digo al suyo porque van a ser diez años que yo estoy radicado en Dakota del Norte.
- Oiga, eh.
- Déjeme terminar. Escucheme bien lo que le voy a decir.
Le comento por qué nosotros no le informamos.
Nosotros no tenemos un enlace en éste país.
Y no lo tenemos, no porque no haya gente capacitada. De hecho, la hay.
Pero para el FBI. La Argentina está dentro de los 10 paises menos confiables del mundo.
Así como lo escucha. Su gente, sus diligentes...
...su tendencia a la corrupción, a la opresión, a la mentira, a la ganancia facil, a la desigualdad.
Etc, etc.
Oiga, yo solo quiero saber qué hacen ustedes aquí.
¿Son del Proyecto Blue Book?
Déjeme terminar. Por favor, Crucitti...
...lo que le quiero decir es que nosotros ahora vamos a examinar una granja a 20 millas de aquí.
Y despues tenemos que hacer otras diligencias.
Sería bueno tener un enlace local. Sobre todo, que conozca la zona.
Listo. Pero pueden contar conmigo.
Eh, bueno, sí. Pero no es tan facil. Primero, tiene que convertirse en un F.C.
- ¿Qué es un F.C.?
- Un "Foreign Colaborator".
Colaborador Foráneo.
Usted pasaría a ser miembro adjunto tanto del "Federal Bureau of Investigation" como de la NASA.
[♫ Alan Silvestri - Back to the Future Main Title ♫]
[En inglés] De pié, caballeros.
- De pié, por favor.
En éste acto, el Señor Diego Alejandro Crucitti. Nacido el 7 de Abril de 1945. Argentino.
Toma servicio como Colaborador Foráneo conjuntamente con el Departamento Federal de Investigaciones, así como con la NASA.
¿Jura no divulgar jamás la información obtenida durante la prestación de sus servicios?
Sí, juro.
¿Jura no incurrir, ni haber incurrido, en actitudes ilícitas e ilegitimas?
¿Jura no ejercer, ni haber ejercido, el poder en beneficio propio?
Sí, juro.
¿No cometer, ni haber cometido, actos de traición a la Patria ni Institución que representa?
Agente especial Máximo Cozzetti, de nacionalidad Norteamericana.
Número de legajo 20111960.
Científico vinculado al Proyecto Fénix. Punto de encuentro.
¿Jura, por la Bandera Americana, conocer al Señor Diego Alejandro Crucitti?
Actualmente postulado como Colaborador Foráneo.
Sí, juro.
¿Dá fé que se responsabiliza por su ingreso a la fuerza?
Doy fé.
¿A riesgo de perder su empleo, y todos los beneficios salariales y adicionales, para usted y toda su familia?
Repito, doy fé.
¿Ante cualquier irregularidad en el comportamiento del nuevo Colaborador foráneo?
Sí, juro.
Firme aquí, por favor.
Usted tambien aquí, Cozzetti, por favor.
Tome. Un presente, de recuerdo.
Bienvenido a la misión.
[En inglés] Gracias.
[En inglés]
Venga, Crucitti. Ahora lo voy a poner al tanto de todas las cosas que siempre quizo saber.
Douglas, ¿me prepararías un té, por favor?
[En inglés] Sí, Santos.
[♫ Tina Turner - What's Love Got To Do With It ♫]
Crucitti: Oiga, lo que usted hizo por mí no tiene nombre.
Ravenna: No se preocupe, yo me hago cargo.
Detrás de esta puerta están las respuestas a muchas de las preguntas que usted siempre se hizo.
Hay un antes y un despues de este momento. Permiso.
[Tono eléctrico]
Usted mencionó el Proyecto Blue Book. Y no estaba tan errado, Crucitti.
Todos los proyectos sobre investigación de contacto extraterrestre fueron oficialmente cerrados hace ya varios años.
Oficialmente...
...la gente común cree que el gobierno abandóno la investigación de los ovnis hace mucho tiempo.
Pero nosotros nos mantenemos activos bajo el Proyecto Fénix.
Que es un proyecto secreto de busqueda de señales provenientes del espacio.
[En inglés] Para explorar, entender, y explicar la naturaleza, origen, y distribución de la vida en nuestro universo.
Para explorar, entender, y explicar el origen, naturaleza, y distribución de la vida en el universo.
Es el sucesor directo del ambicioso proyecto NASA SETI.
Que buscaba vida inteligente alrededor de estrellas parecidas al sol.
A una distancia aproximada de 200 años luz.
El Congreso, en el año 1993, abolió el SETI.
Le hizo creer a la gente que no funcionaba más. ¿Y sabe por qué?
Porque los resultados dieron positivos.
- ¿Quiere decir que...?
- Quiere decir...
...que el 28 de Octubre de 1988, se detectaron señales...
...provenientes de la dirección correspondiente a la estrella Epsilon Eridani.
Hace tres años se determinó que éstas señales surgían de un objeto mayor.
De dimensiones titánicas.
Que había penetrado en nuestro sistema solar a una velocidad de nueve mil kilómetros por hora.
Por la forma en la que se mueve, estamos convencidos en un 90%...
...de que es manejada por una forma de vida inteligente.
No respeta la gravedad, ni la fuerza centrífuga.
Ejerce movimientos voluntarios.
En Enero del 2000, un radar satelital soviético detectó...
...que de éste objeto mayor, se desprendió...
...una partícula menor. Un objeto menor.
De unos 25 a 50 centímetros de diámetro.
La NASA estableció una trayectoria elíptica del objeto.
Esa trayectoria coincide con nuestro planeta.
A partir de entonces, se suceden periódicamente, descargas electromagnéticas en distintos puntos del globo.
Los efectos son similares a los que usted vió en la granja y en la casa.
Y los puntos de efecto siguen un patrón.
[En inglés] Caballeros. Como pueden ver, la espiral se está cerrando justo aquí.
La espiral se vá cerrando.
Éste es un diagrama de tiempo y espacio, formado por las fechas y lugares donde se fueron recibiendo las descargas.
¿Qué quiere decir eso?
- Ayude a levantar el mapa.
- Sí, cómo no.
Lo más preciso posible. Según nuestros especialistas...
...la geometría de la espiral se cierra en éste punto.
Que sería el último punto.
- Es el Delta.
- Exactamente.
A las 23:52 del próximo Miercoles, vamos a recibir ése pequeño objeto.
- ¿Qué es ese objeto?
- Hay muchas teorías, pero pocas respuestas.
Suponemos que debe ser un desperfecto de la nave madre.
Alguna pieza expulsada.
Tal vez un sensor que manden los futuros visitantes para averiguar qué pasa en el planeta.
O un mensaje a los terricolas... O una bomba... O la mismísima Caja de Pandora.
En realidad no lo sabemos.
De cualquier manera, es el punto más alto de años, y años, y años de investigación.
Y creemos que nos puede dar el punto y la fecha en que éste objeto mayor hará contacto con nosotros.
- Ravenna: [suspira]
- Crucitti: ¿Hace cuanto que estás en el departamento?
En el departamento, hace 12 años. En el Proyecto Fénix, 4.
- Habrán visto muchas cosas, ¿no?
- ¡Oh!
Más de las que te imaginás.
Pero te voy a decir algo. A pesar de tener una vida tan intensa...
...uno se da cuenta que quedan cosas por hacer.
Casarte, por ejemplo.
Yo siempre quise saber lo que se sentía estar con una sola mujer toda la vida.
- Una verdadera pesadilla, te lo puedo asegurar.
- Hmm, no escuché eso.
No escuché.
Pero la tentación de tener una vida común, una vida normal.
Es agotador estar viajando todo el tiempo por todo el mundo. Acostarte con chicas distintas.
Resolver los grandes problemas universales.
Te lo puedo asegurar, eh. Cansa.
¿Te puedo hacer una pregunta algo discreta?
Sé que es una información confidencial. Pero siempre lo quise saber.
- Decime, Crucitti.
- El caso Roswell.
Una pantalla para el Presidente Eisenhower.
[suspira]
Hubiera jurado que era verdad.
Los verdaderos casos están en un estricto secreto.
Ya te vas a ir enterando.
- ¿Y el área 51?
- Inhabilitada.
Solo para pruebas militares. Nada de ovnis.
¿Pero qué pruebas?
[risas]
¿Y el Triangulo de las Bermudas?
¿Qué pasó con el vuelo 19?
Error de navegación.
[risa] Está bien, está bien.
Pero nunca encontraron el avión.
[risa]
La que te parió, Crucitti.
- Oye.
- ¿Hmm?
Hay dos chicas mirandote.
- Hola.
- Hola, ¿Cómo les va?
Vengan.
Vengan ustedes.
- ¿Adonde?
- Vamos, vamos.
- Ah, ¿te animas?
- Vamos.
¿Te querés animar? Bueno, vamos.
Vamos nomás.
- Si te tenés fé, Crucitti.
- Y bueno.
- Es la mejor manera de encarar un proyecto, con fé.
- Por supuesto.
[risa]
- Hola.
- Hola, ¿que tal? ¿Cómo les va?
- ¿Qué dicen?
Niel Armstrong.
Osvaldo Kenobi.
Obi Wan Kenobi.
[risas]
No, en realidad yo soy Carlos y el es Jorge.
¿Y qué hacen?
- Trabajamos.
- Somos contadores.
- Contadores.
- No no, la verdad, él es contador y yo soy escribano.
- ¿Y ustedes qué son?
- Buenos amigos.
Íntimos.
[risas]
En realidad... él es mi hermano menor.
[♫ Frank Sinatra - Fly Me To The Moon ♫]
Fly me to the moon.
Let me play among the stars.
[♫ Frank Sinatra - Fly Me To The Moon ♫]
[silbidos]
[risas]
Hold my hand.
Ésta noche no nos vamos a poder acostar con ustedes.
- Ah, no, no.
- Ah, ¿en serio?
Pero, qué lastima, che.
Pero es por un motivo...
- Muy importante.
- ...muy.
- Pero muy importante.
- Pero...
- Extremadamente importante.
- Bueno, bueno, bueno.
Bueno, no importa.
Sos buena madera, Crucitti.
Vos también, vos también.
Sos un tipazo.
- Buenas tardes, Crucitti. ¿Cómo está?
- Buenas tardes, ¿qué tal? Muy bien, muy bien.
Tiene cara de cansado. ¿Durmió bien?
Bastante bien, bastante bien.
- ¡Eh!
Hold my hand.
- ¿Ayudo en algo?
- Colabore con los muchachos.
¿Cómo no?
[♫ Alan Silvestri - The Fight ♫]
[En inglés]
[toca puerta]
[sonar de radar]
[En inglés]
[En inglés] De ahora en adelante, oficialmente, usted ya no forma parte de la misión.
[En inglés] Ya no es un agente especial a cargo del Departamento, ni de la NASA...
...ni del Protocolo Fénix, ni de la Base de Datos UFOCAT.
[En inglés] Es un delito federal compartir información que sabe que puede ser crucial para su gobierno y la Constitución, señor.
[disparos]
[En inglés] Sígame, por favor.
[En inglés]
A partir de éste momento, queda oficialmente desvinculado de la misión.
Ya no pertenece como Colaborador foráneo al FBI, ni a la NASA, ni al Proyecto Fénix, ni a la UFOCAT Database.
Le recordamos que es un delito federal develar información que podría ser crucial para nuestro gobierno.
¿Pero, por qué?
[disparos]
¿Qué pasó?
Éste es usted.
Siempre que se suma un Colaborador foráneo, se lo investiga.
Y el Departamento ya tenía información suya sobre otras causas.
Corrupción y demás...
Pero vos no tenés nada que ver.
Yo te apadriné.
Y no es solo corrupción.
El informe también indica que tu distrito es el menos eficiente de todo el conurbano.
El peor alumbrado, lleno de pozos. Y yo te recomiendo para un grupo de élite.
Tiene que haber, eh...
...alguna manera de arreglar ésto.
Son gente del FBI. No son argentinos.
Pero vos...
...no tenés nada que ver.
Dejame solo un rato. No es culpa tuya.
Nadie me mandó a recomendarte. Yo me hago cargo.
[sonar de radar]
[toca puerta]
Santos: ¿Tiempo de impacto?
Lamponne: 2 minutos, señor.
Escuchen.
Yo necesito hablar con ustedes.
No tenemos nada más que hablar.
Una vez que lleguemos a tierra firme, no nos vamos a volver a cruzar.
Crucitti: No, no. Miren...
Todo lo que dice el informe es verdad. Yo estoy embarrado.
Yo generé y participé de cosas terribles.
Pero ustedes, ustedes no son perfectos.
Ustedes tambien tienen corrupción, asuntos ilegales.
Manejos ilegales. ¿O se van a olvidar de Watergate ahora?
¿O Kennedy? A ver, ¿qué pasó con Kennedy? ¿Quién lo mató?
¿Y Enron? ¿Eh? ¿Qué pasó ahi? ¿Qué pasó con Enron?
Y el muchacho no tiene nada que ver. El muchacho...
...no sabía nada. Absolutamente nada.
No pueden sacrificarlo. Es de buena madera el muchacho.
Yo no quiero justificarme. Lo único que les pido es que me den una segunda oportunidad.
Yo...
...tenía una vida...
...que era una porquería. Un verdadero desastre.
Estaba lleno de frustraciones. Permanentemente.
Pero si ustedes me dan una segunda oportunidad. Yo sé que voy a poder hacer las cosas bien.
Porque ahora yo tengo una razón para hacer las cosas bien.
Ahora sí. Yo puedo ser un hombre de ustedes acá en la Argentina.
Yo puedo... hacer rastreos, puedo...
Cuando encuentro algo raro, yo puedo informarles de todo. Evidencias que encuentre.
Cualquier cosa les puedo, les puedo... Se las puedo transmitir a ustedes.
Porque yo sé que van a venir. Yo siempre lo supe.
Y ahora ustedes acá me están comprobando que es así. Me lo están confirmando.
Por favor, por Dios. Confíen en mí.
[♫ Alan Silvestri - The Pseudopod ♫]
[ruido inentendible]
[chapoteo]
[En inglés]
[Radio] Lamponne: Creo que ya lo localizamos.
Con cuidado. No sabemos con qué nos podemos encontrar.
[Radio] Lamponne: Estamos muy cerca.
[Radio] Medina: Hay contacto visual, señores.
[Radio] Lamponne: No sé cómo describirlo.
[Radio] Medina: Es luminoso, es luminoso.
[En inglés]
Santos: ¿Lo vieron?
[risas]
[♫ David Bowie - Absolute Beginners ♫]
[Aplausos y risas]
Gracias al aporte del Señor Diego Alejandro Crucitti a la misión Punto de Encuentro.
Ésta división decide re-incorporarlo como Colaborador foráneo tentativo...
...y va a estar bajo observación durante el lápso de 7 años.
La misma división decide obviar los cargos contra el agente a cargo especial Máximo Cozzetti.
Tras aceptar su desconocimiento sobre la conducta delictiva del Señor Crucitti.
Cozzetti estará en observación durante el lápso de 7 años.
Lápso durante el cual no podrá apadrinar a ningún nuevo Colaborador foráneo.
Crucitti: Disculpen.
¿Les molesta que lo vea?
Es orgánico.
¿Pero qué es?
Santos: No sabemos.
Tal vez sea parte de la nave espacial.
Y probablemente el objeto nos esté investigando a nosotros más de lo que nosotros estamos investigando al objeto.
Mañana lo llevamos para el Area 51.
Ojalá podemos determinar año y fecha del arrivo de la nave madre.
¿No era que estaba cerrada el Area 51?
Ravenna: Bueno...
Crucitti...
Vamos a comunicarnos con usted. ¿Hmm?
Dentro de un mes, aproximadamente, volvamos a hacer nuevos estudios en la zona de descarga.
Y ahi lo vamos a contactar para que nos organice la estadía.
- Muchas gracias por todo.
- Fué un verdadero gusto, eh.
Un verdadero gusto.
[♫ Guitarra Trío - El Viejo Vals ♫]
[Suena colgante sonoro] - Buenas tardes.
- Buenas.
- Buenas tardes.
No sé si me conocen. Mi nombre es Diego Crucitti.
Soy el Comisario de la Seccional 23.
Estoy acá para contarles que va a haber algunos cambios.
En principio, voy a empezar a comunicarme directamente con los vecinos.
Sé que hubo algunas anomalías.
Y quiero pedir disculpas, personalmente.
A partir de mañana, va a haber un oficial cada 2 cuadras, tanto de día como de noche.
Van a prestarles seguridad incondicionalmente.
Quiere decir, a cambio de nada. Que es lo que corresponde.
Y una cosa importante. Si detectan alguna irregularidad...
...en personal de mi Institución.
No tienen más que contactar conmigo.
Aquí tiene mi tarjeta personal, por favor.
Y esto es por la galleta que se está comiendo el oficial.
- No, no. Por favor, no hace falta.
- Insisto.
Muchas gracias, y buenas tardes.
Y disculpen.
[Suena colgante sonoro]
[toca puerta]
- ¿Sí?
- Disculpe, señor.
Llaman de AM Continental. Quieren hacerle un reportaje en vivo.
- ¿Por qué tema?
- Lo de siempre.
Quieren saber cómo hizo para bajar a la mitad el índice de asaltos en menos de 2 meses.
Dígales que dije yo que con responsabilidad y con trabajo. Nada más que eso.
Bien, señor.
[♫ Frank Sinatra - Fly Me To The Moon ♫]
♫ Fly me to the moon. ♫
♫ Let me play among the stars. ♫
♫ Let me see what spring is like on. ♫
♫ A-Jupiter and Mars. ♫