[♫ Enio Morricone - First Transition ♫]
Mujer: ¿Señor Pasternak?
Dice Leonarda Llorente que puede pasar.
Llorente: Para nosotros tambien es muy duro, Señor Pasternak...
...pero a partir del Lunes, su hija tiene prohibida la entrada al establecimiento.
Y, ¿con respecto a la media beca?
No damos becas de ningún tipo acá.
Lo hablamos cuando Sofía entró a primer grado.
Pasternak, usted no paga desde Marzo.
Bueno, este, lo que sucede es que... pagar 500 pesos mensuales en este momento me resulta imposible.
Yo le creo. Pero para eso está la educación pública.
Sí, lo sé. Lo sé.
[Suspira]
Estoy tratando de que mi hija no se separe de sus compañeros...
...y quiero estar seguro de estar haciendo todo lo posible.
Quedese tranquilo. Ya lo hizo.
[Suspira]
Sofía: ¡Pá!
Pasternak: Hola, mi amor. ¿Cómo estás?
[Beso] ¿Bien?
Sofía: Sí, óptimo. Estamos ensayando para el acto del 25 de Mayo.
- Pasternak: Sí, estás hermosa.
- Sofía: [Risa pequeña]
Pasternak: Este, bueno, andá con el profesor que se va a enojar. ¿Sabes?
- Sofía: Bueno.
- Pasternak: Despues nos vemos, mi amor.
[Pasternak al Profesor] ¿Qué tal?
Profesor: ¿Cómo le va, Pasternak?
Pasternak: Ah, acá andamos, señor.
Profesor: ¿Habló con Leonarda Llorente?
Pasternak: Sí, sí. vengo de hablar con ella, sí.
Bue, es una pena. Pero ya sabe, no podemos hacer ninguna excepción.
Pasternak: Entiendo, entiendo.
Profesor: Bueno, si su sitación económica mejora y quiere venir a matricularla el año próximo...
...no lo dude, eh.
Bueno, ha sido un placer conocerlo, eh.
- Pasternak: Bueno, muchas gracias.
- Profesor: Adiós.
Pasternak: Me negaron la beca. A partir del Lunes no puede entrar al colegio.
Santos: Ya escuché todo, Pasternak. Le pusimos un micrófono en el saco.
- Pasternak: ¿Cuando?
- Santos: Desde el Lunes, haga faltar a su hija al colegio.
Invente cualquier excusa. Llevela al cine, a la rural, a visitar algún pariente.
El día Martes nosotros vamos a llevar a cabo el operativo.
Y el Miércoles va a recibir un llamado pidiendole que Sofía se re-incorpore a las clases.
Le van a dar una beca por lo que resta del año y también por los tres años que le faltan para terminar la primaria.
[♫ The Communards - Don't Leave Me This Way ♫]
[Tocan puerta]
¿Sí?
Disculpe Profesor. Afuera hay gente que lo quiere ver.
- ¿Quién?
- No me quieren decir.
¿Sí?
[En inglés]
Ravenna: Antes que nada, me quiero presentar. Soy Máximo Cozzetti...
...Gerente de Sistemas Microsoft en la Argentina.
¿Podría hablar un segundito con usted?
[♫ The Communards - Don't Leave Me This Way ♫]
El grupo que me acompaña vino desde Sillicon Valley, California, especialmente por este asunto.
¿Qué asunto?
Ravenna: Es algo difícil de explicar.
Bueno, más que dificil... es incómodo.
El dinero que la empresa gasta en seguridad informática es incalculable...
...y cuando pasa una cosa así, se moviliza mucho todo.
Eh, ¿una cosa así? como que no sé de lo que me está hablando.
Hace una semana, alguien... calculo que un profesor que trabaja aquí...
...es un episodio entre serio y cómico, de verdad, eh...
Por Dios, Cozzetti. Dígame, ¿que pasó?
[Risa pequeña] Para mí es cómico, pero toda esta gente está desesperada. Bueno...
Alguien... desde una computadora de su establecimiento...
...o desde una terminal de la red conectada a esta escuela...
...entró en la computad- [risa] que gracioso que es.
¿En la computadora de quién?
Le digo... es increible. Y yo me siento orgulloso de que haya sido un Argentino.
Eh, mire. Le pido encarecidamente, Cozzetti. ¿Me puede decir qué pasó?
Si, alguien navegando por internet...
...venció los sistemas de seguridad más poderosos del mundo...
...y se metió en la computadora personal d- [risa]
¿De quién, Cozzetti? ¿De quién?
Que gracioso, disculpeme...
...de Bill Gates.
Se metió... en su computadora personal...
...y le cambió el cubre pantallas.
[♫The Salsoul Orchestra - Salsoul 3001♫]
Profesora: ¿Qué es esa botonera?
[tocan puerta]
Profesora, tendría que pedirle que libere el aula, por favor.
Bueno, chicos. Vamos a dejar las máquinas y vamos al patio, ¿sí? Rapidito, rapidito, vamos.
Profesora: Dejen todo como está.
¿La máquina madre?
Es ésta.
Esa es la computadora de Gates.
Conectandola a las redes, vamos a saber exáctamente desde qué maquina se envió el archivo.
[En inglés]
¿Le podría preguntar a la Profesora quién estuvo en la terminal 17...
...el dos de Mayo a las tres y media de la tarde?
Fijate... dos de Mayo, tres de la tarde.
Tres y media.
El que hizo ésto es un genio. Cualquiera lo metería preso.
Pero el Señor Gates es muy abierto en éste sentido. Respeta mucho la inteligencia.
[En inglés]
Ravenna: Acá tiene el cubre pantallas que entró en la computadora del Señor Gates. Si le sirve de algo...
El dos de Mayo fué Jueves. Y a las tres y media de la tarde estaba...
...2° "C". Y en la terminal 17, a ver...
Sofía Pasternak.
Pero, ¿que edad tiene?
- Arnold.
- [En inglés] Si.
[En inglés]
Ravenna: Venga.
Esto es insólito. Realmente es insólito.
Cualquiera en su situación sacaría esta información a la luz para vanagloriarse.
Una alumna de éste colegio entró en la computadora de Bill Gates.
Suena impactante, yo lo sé.
Yo le rogaría...
...que se calle. Incluso con la familia de esta chica.
Nosotros vamos a vigilarla cibernéticamente.
Desde aquí y desde la computadora de su casa.
Queremos saber cómo se mueve, cuales son sus conductas.
Estamos ante la presencia de una mente superior.
La idea de Gates es juntar a los mejores alumnos de las mejores escuelas del mundo...
...becarlos en Harvard con la condición de que después trabajen para su empresa.
Son los líderes del mañana.
Gates no la va a dejar ir.
[En inglés] ¿Entiende?
En principio yo lo quiero felicitar a usted y a su establecimiento.
Están en un primer nivel mundial. ¿Hm?
¿Usted es la Profesora?
- Sí.
- La felicito también.
Profesor: Hola linda, ¿cómo te va?
- Sofía: Bien.
- Profesor: Ay, no sabes cuánto me alegro.
- Sofía: Chau pa.
- Pasternak: Chau, mi amor. [Besos]
Portate bien, eh.
Bueno, y ahora, por favor, ustedes se juntan...
...y definen los términos de la beca, ¿eh?
La idea es, Señor Pasternak, que usted pague cuando pueda.
La verdad que es una nena tan encantadora...
...que no queremos privarla de la educación que aquí la brindamos, ¿sabe?
Bueno, le agradezco mucho, eh. Le agradezco mucho.
Yo, eh, hoy no voy a poder quedarme porque tengo muchas cosas que hacer.
Pero mañana paso y charlamos.
Pero por supuesto, cuando quiera. No hay ningún problema.
Vaya tranquilo, la nena queda en las mejores manos.
- Pasternak: Hasta luego.
- Profesor: Adiós.
[♫ The Communards - Don't Leave Me This Way ♫]
¿Alguno tiene fuego?
Gracias. Permiso.
[suena teléfono]
[pitido de contestadora]
[Teléfono] Mujer: Francisco...
...disculpame, sé que es tardísimo.
Soy Marcela... pero necesitaría hablar con vos.
Francisco...
Soy Marcela...
...perdoname la hora.
- Mujer: Atendela, por favor.
- Ay, que se calle.
- [Teléfono] Está lloviendo pero...
...necesito hablar con vos.
Francisco: Marcela, ¿qué pasa?
[Teléfono] ¿Dormías?
Y, son las tres de la mañana. ¿Qué pasa?
Marcela: Perdoname... [suspiro]
Disculpame, no te quería molestar, pero...
No sabía qué hacer.
No, no hay problema.
Francisco: Decime, ¿qué necesitas?
Necesito hablar con vos.
¿No podrías a la mañana?
- Marcela: Sí, tenés razón.
Mejor lo hablamos mañana. Más tranquilo.
- Marcela: Perdoná.
- Francisco: ¿Qué te pasa?
Marcela: Nada.
En realidad, nada.
Es que tuve un día horrible.
¿Por qué no te acostás a dormir un poco?
Es que no me puedo dormir.
Bueno, leé algo... mirá una película...
Marcela: No tengo ganas...
Estoy cansada.
[suspiro] La verdad no doy más.
¿Qué te pasa?
Marcela: Oíme, no te preocupes.
No, no te quiero torturar...
Quedate tranquilo. Andá a dormir.
- Linda, ¿seguro vas a estar bien?
- Marcela: Seguro.
Hablar con vos me dió sueño.
Soy muy aburrida, Francisco...
Hacé tu vida, yo no tengo por qué torturarte, por qué preocuparte.
- Marcela: Andá a dormir...
- Francisco: [suspira]
- Chau.
[suspiro]
[marcando teléfono]
[suena teléfono]
- ¿Sí?
- Hola, Nati.
- Soy Papá.
- ¿Qué pasó?
Francisco: Eh, nada. Quedate tranquila.
Habló mamá. Eh, no la noté bien...
Parece que estaba llorando un poco.
- Ay, ¿qué quería?
- Francisco: Bueno...
...quería hablar, no sé. Pero... no estaba bien.
- ¿La llamás?
- Sí, está bien. Yo la llamo.
Chau, un beso.
[marcando teléfono]
[suena teléfono]
- Hombre: ¿No atiende?
- Natalia: No.
- A lo mejor ya se acostó.
- [suspiro]
¿Por que no vas a dormir, sí?
¿Hmm?
No, Natalia. Por favor, otra vez no.
Yo voy a ir. Vos, si queres, quedate.
Mi amor, si vos ya sabés que te voy a acompañar. Pero no tiene sentido.
No va a cambiar nada que cada vez que se deprima tu mamá la vayas a ver.
Todo lo contrario. Vos lo que tenés que hacer es ponerle límites.
Vos te tenés que quedar un poquito más...
...mirá como está lloviendo, torrencialmente. Son las 3:30 de la mañana.
¿Eh?... mañana a las ocho tenés que rendir un exámen.
La lógica es, nos acostamos... volvemos a dormir... apagamos la luz... y punto.
[♫ David Arnold - Access Denied ♫]
Ezequiel, ¿querés un té?
Bueno.
Natalia: Dijo que sí.
Marcela: No tiene ningún derecho a llamarte a esta hora.
¿Para qué? ¿Para preocuparte sin sentido? ¿Para qué?
Bueno, entonces no lo llames vos a el, mami. Porque sabés que despues me va a llamar a mí.
Es que no lo llamé...
Ay, mamá...
Marcela: ¡No lo llamé! No lo llamé, Natalia.
Y si lo hubiera llamado, ¿qué?\
¿Para qué te metés en el medio?
Es que no me mete en el medio, mamá. Estoy en el medio.
Mamá, ¿qué esperabas que hiciera?
Si sabés que está con otra mujer. ¿Qué esperabas?
¿Que venga acá a las tres de la mañana a ver cómo estás?
Natalia: No, me llama a mí para que yo me haga cargo.
Y yo tengo mis cosas también.
Yo tengo mis problemas, yo tengo mi novio, yo tengo un exámen mañana a las ocho de la mañana.
Marcela: Está bien, Natalia. Está bien.
No te quiero preocupar más. Está todo bien.
No, mamá. Sabés que me preocupo por vos y que te quiero ayudar.
Pero poné un poco de voluntad vos también.
Basta, hija... yo estoy bien.
No quiero crearte más problemas. Basta.
Natalia: Mamá, no me creás problemas.
Marcela: ¿Ah, no? ¿No te los creo? ¿Por qué no te escuchás lo que estás diciendo?
Bueno, está bien. Pero son problemas normales, como los que tiene todo el mundo.
[murmura] Es lo mismo.
No los voy a molestar más.
Pero mamá, ¿qué querés decir? ¿Que te vas a suicidar?
Voy a ver lo que hago, hija.
Vos tomá el té. Andá, y dormí tranquila.
Yo me doy cuenta que ella no puede gobernar la vida de todo el mundo.
Que yo me tengo que ocupar de mis cosas, y que mi papá se debe ocupar de las suyas.
Pero...
Yo la entiendo, porque...
...no sé, me dá impotencia sentir que está sola en su casa, sin poder dormir.
Es como que, hasta que yo no sepa que ella está bien, yo no puedo empezar a organizar mi vida.
Y... yo sé que se hace la víctima, pero cuando empieza con esas frases de "Ya no te voy a molestar más"...
[suspira] No sé, tengo miedo. Vivo alterada todo el tiempo.
Yo soy paciente del Dr. Pasternak. Calcúlo que habló con usted.
La idea es que, a raiz de nuestro operativo, tu mamá salga de la crisis depresiva...
...en la que está sumergida hace más de un año y medio.
Claro, a mí el doctor no me explicó muy bien. ¿Qué es exactamente lo que hacen ustedes?
Resolvemos problemas.
Sí, claro. Pero, ¿con qué técnica?
Te pregunto porque yo soy bastante ortodóxa. No creo en estas terapias modernas, esas cosas.
¿Ustedes qué son? ¿Lacanianos o Freudianos?
Somos profesionales.
[♫The Salsoul Orchestra - Salsoul 3001♫]
Natalia: Pero, ¿qué hacen?
¿Trabajan en grupo? ¿Qué linea siguen? ¿La de estática? ¿La sistémica? ¿La de Pichon Riviere?
No te preocupes por eso. Podés confiar en nosotros.
Sí. No es que yo no confíe en ustedes, pero quiero saber qué tipo de terapia hacen.
Creo que tengo derecho de saber en manos de quién pongo a mi mamá.
Lo que hacemos son operativos de simulacro.
En 15 días, tu mamá va a ser una mujer nueva.
Vital... independiente... llena de energía y buen humor.
Y, ¿y esto cómo se paga?
Bueno, nosotros hacemos un presupuesto. De ese presupuesto...
...vos pagarías exactamente el doble por la logística y la mano de obra.
La cifra todavía no la tenemos. Pero de lo que estamos seguros es que no la vas a poder pagar.
De cualquier manera, tenemos una solución.
Número 1: Francisco, tu papá.
Tiene estaciones de servicio. Necesitamos vales de nafta durante 1 año.
Número 2: Ezequiel, tu novio. Está a punto de recibirse de escribano público.
Una vez que lo haga, queremos contar con sus servicios.
Nosotros falsificamos muchos documentos y muchos papeles.
Sería muy bueno tener un escribano personal.
¿Y cuando empezarían a trabajar?
Ya estamos trabajando, Natalia.
Medina: Marcela tiene 52 años. Es única hija de padres casados, aún vivos.
Proviene de un ámbito familiar muy favorable.
Y no estaba preparada para una separación, psicológicamente.
Su marido le pidió el divorcio hace dos años.
Y ella tardó un año entero en concedérselo.
La realidad indíca que el no tiene ninguna intención de volver con ella.
De hecho, está viviendo con otra mujer. Y Marcela no puede terminar de aceptar esta realidad.
Lo llama todos los días...
...y todavia no sacó las fotos de Francisco de los portaretratos de la casa.
Pude obtener sus exámenes ginecológicos.
Y al hecho de que su marido la abandonó, y de que su hija se fué a vivir con el novio...
...se suma que Marcela está entrando en la menopausia.
Marcela sufre de insomnio. Todas las noches se dedica a cambiar la tierra de las macetas.
Para combatir la depresión, durante la noche escucha música muy fuerte.
Preferentemente de Los Beatles. El grupo que más le gusta.
Debido al insomnio, Marcela abre cada vez más tarde la librería de la que es dueña.
Tiene muchos problemas con los administradores...
...porque todos los negocios abren a las 9:30 de la mañana...
...y ella nunca llega antes de las 11.
Tambien le reclaman que hace seis meses que no cambia las vidrieras...
...y que tiene siempre los mismos libros.
Su gusto por Los Beatles asciende a fascinación.
Tiene todos los discos. Y en los años 70, con un grupo de amigas, viajó a Inglaterra.
Únicamente para conocer Liverpool.
Paseó por la Calle "Penny Lane", estuvo en "The Cavern"...
...el club de Jazz en donde Los Beatles hicieron sus primeras presentaciones.
Y en Londres, fué a ver los estudios de grabación "Apple".
...y se fotografió en la Calle Abbey.
Lamponne, averiguá si la libreria tiene música funcional.
Sí tienen. En todos los negocios suenan las mismas radios.
¿Se puede interferir esa radio?
Obvio.
También necesitamos un hotel.
¿Estrellas?
Cinco.
¿Sectores?
La suite, el lobby, algún pasillo.
Bien.
Y tenemos que hacer un casting.
Necesitamos un doble.
¿Doble de quién?
[♫Miles Davis - Mystery♫]
A ver el segundo.
[Megáfono] Número 2, un paso al frente.
[Megáfono] Perfíl izquierdo.
[Megáfono] Perfíl derecho.
No me convence.
[Megáfono] Muchas gracias, número 2.
[suena celular]
¿Sí?
Sí, ya voy para allá, eh.
[♫Miles Davis - Mystery♫]
Me pasaron un dato. Hay un hombre que es bastante parecido.
Vive en Wilde, es carnicero.
Por caja te cobran.
Buenos días.
Buen día.
- ¿El Señor Ferrarotti?
- Sí.
Osvaldo...
Santos: No sé, eh.
Imaginatelo sin bigotes y con un poco de maquillaje.
Santos: Sí, tal vez poniendole alguna prótesis.
Perdón, ¿pero qué es lo que pasa, señores?
Necesitaríamos hablar con el señor por un trabajo.
¿Un trabajo? ¿Y qué tipo de trabajo?
Disculpeme, me voy a presentar. Mi nombre es Mario Santos.
Encantado. René Palazzo, a sus órdenes.
¿Qué es lo que pasa?
Santos: Le explico.
El señor es muy parecido a alguien.
Y necesitamos que se haga pasar por ese alguien durante un día.
¿Parecido a quién?
Espere, espere. ¿Qué tipo de trabajo es? ¿Es algo pago? ¿Cómo es?
Lamponne: Obvio.
Dígame una cosa, Ferrarotti. Por casualidad, ¿usted habla inglés?
[♫The Beatles - I Want To Hold Your Hand♫]
[Oh, yeah, I'll tell you something]
[I think you'll understand]
[When I say that something]
[I wanna hold your hand]
[ovación y aplausos]
- Lamponne: Buenas noches.
- Sí, digame.
Estuve viendo el show. Muy bueno, eh.
Muchas gracias, señor. Muy amable.
Necesitaría hablar con uno de ustedes un tema confidencial.
- ¿Con quién?
- Con Paul.
¿Sí?
[En radio: ♫Kim Carnes - Bette Davis Eyes♫]
Buen día.
Buen día. ¿Sí?
Eh, soy Ignacio, el dueño de la librería.
- Ignacio: [se rie]
- Marcela: No te reconocí, disculpame.
Bueno, mirá. Esta mañana hubo una reunión entre todos los dueños de los locales, y...
...la administración de la galería.
Y bueno, vengo a ver si podés hacer algo. Porque en la reunión se habló...
...de hacer una votación para ver si te renuevan el contrato o no por el tema...
...de que nunca abrís en horario, y...
Sí, ya sé. Ya sé, y lo de la vidriera.
Y de que nunca renovas la vidriera.
Eh, perdoname que me meta, pero... yo no sé...
...¿no podrás tomar a alguien para que te dé una mano?
¿O que te ayude? Es una pena, ¿no?
Mirá, eso voy a ver. Te lo agradezco mucho.
No tenes nada que agradecer, todo lo contrario. Cualquier cosa, sabes que podes contar conmigo, eh.
Gracias.
Hasta luego, chau.
[Presentador de Radio] 11:05 de la mañana en la Ciudad de Buenos Aires.
12 grados de temperatura en esta mañana de otoño.
El representante de Paul McCartney negó durante toda la tarde de ayer...
...que Paul hubiera viajado hacia la Argentina.
Varios medios se hicieron eco anoche...
de que el ex Beatle habría arribado a Buenos Aires en un viaje relámpago...
...con el objetivo de tomar distancia de su actual mujer.
Pero Roger Fergusson, el actor representante del aztro pop...
...desmintió rotundamente esta versión.
Según el, en estos momentos, McCartney se encuentra en la Ciudad de Hannover, Alemania...
...organizando una nueva muestra de pintura.
Aquí llega un consuelo para nosotros, los Beatle-maníacos.
Noviembre de 1968.
Salía simultáneamente en las calles de Londres y New York... El álbum "Blanco".
Son Los Beatles, señores. Con... "Rocky Raccoon".
[♫The Beatles - Rocky Raccoon♫]
[Puerta abriendose]
Permiso...
- Buen día.
- Marcela: Buenos días.
- ¿Qué tal? ¿Cómo le va, señora?
- Sí.
Mire lo que es esto.
¿Eh? Son unas ediciones que fabrico yo mismo artesanalmente.
El Martín Fierro, ¿eh?
Y quería ver la posibilidad de dejarle algunos ejemplares aquí...
...para ver cómo funcionan.
- Marcela: [Suspira]
- Feller: No se preocupe, mire.
Yo a usted se lo dejo a 30 pesos, y el precio de venta es 50 pesos.
- Pero mire lo que es esto, toque.
- Marcela: Sí, no, no.
- Marcela: Pero-
- Feller: Cuero de vaca auténtico, ¿eh?
Feller: Eh, nada. Se lo dejo en consignación.
Lo dejo acá 20 o 30 días, yo paso... Si usted vé que no funciona, o...
...o si se venden, bueno, hacemos negocio. Y si no, no hacemos negocio.
En otras librerias le puedo asegurar que funcionaron muy bien.
¿Se lo dejo?
[♫The Beatles - Rocky Raccoon♫]
Hombre: Por favor, señora.
¿Qué pasa?
Un segundo, nada más. Por favor.
[♫Danny Elfman - Roasted Dude♫]
¡Señor!
¡Por favor, señor!
¡Un minuto! Un minuto.
Por favor.
- Señor.
- Por favor, señora.
Sí, sí. Ya me voy. Un segundo, nada más.
- Marcela: Perdón, ¿quién era?
[sirenas de policía]
Hombre: Atención, R21.
Salímos del Museo Sarmiento.
Al paquete lo mandamos a almorzar.
Sí, luego vamos al Hotel Holliday Inn del Abasto.
- Disculpame, ¿te puedo hacer una pregunta?
- Sí, digame.
Me dijeron que se hospedaba aquí Paul McCartney, ¿puede ser?
Guardia: ¿Perdone?
McCartney. Paul McCartney.
Guardia: Que yo sepa, no.
Marcela: Hm.
- ¿Y te molesta si paso?
- No, por favor. Adelante.
[♫Zubin Mehta - But Not for Me♫]
- Buenas tardes.
Bienvenida, ¿qué le puedo servir?
- Un cortado.
- Muy bien.
¿Para qué habitación?
- No, no estoy en el hotel.
- Moza: Ok, ya se lo traigo.
Gracias. Disculpame.
Sí, digame.
Me dijeron que está Paul McCartney aquí, ¿puede ser?
Eh, la verdad que no sé nada. Pero, ¿me espera un minutito? Ya se lo averiguo.
Eh, Javier. ¿Sabés si Paul McCartney está acá en el hotel?
¿No?
- No, no. No creo. Sino nos hubiesemos enterado.
- Está bien.
- Bueno, cortado me dijo, ¿no?
- Sí.
Ya se lo traigo.
Ravenna: 22 de Junio. 18:32PM.
El talento se percibe en el aire.
La creatividad y la locura sobrevuelan Buenos Aires.
La Ciudad permanece ignorante, sumida en su enajenación diaria.
No percibe que el Maestro nos visita.
Mañana dirán que estoy loco.
Que fabúlo. Pero no me importa, ellos son la morsa.
Yo soy la morsa.
Pretendo una entrevista exclusiva.
18:34. Aún no lo ví.
Pero está...
Disculpame.
¿Hmm?
Recien escuché lo que estabas grabando.
¿Tal vez me puedas decir algo?
¿Qué cosa?
Está Paul McCartney parando acá, ¿no?
¿Paul McCartney?
No. Que yo sepa... No.
Me pareció que hablabas de el recién.
No.
Disculpame.
¿De qué medio sos vos?
- ¿Yo?
- Sí.
No, no soy de ningún medio.
[Llama a la moza] ¿Me cobrás? Te dejo acá el dinero. Quedate con el cambio.
Atendedor: [En inglés] Su reserva ha sido confirmada. Iremos por usted al aeropuerto.
[En inglés] Adiós. Gracias.
¿Sí?
- Marcela: ¿Qué tal?
- Bien.
Me alegro mucho. Eh, ¿podría hacerte una consulta?
Sí, sí.
¿Vos podrías decirme si por casualidad está parando aquí Paul McCartney?
Atendedor: Eh, no sabía que estaba en Buenos Aires.
- Buenas tardes.
Traigo un envío para el señor "Rocky Raccoon".
Atendedora: Sí, como no. La habitación del señor "Rocky Raccoon"...
- Atendedor: Raccoon... 1217.
- Atendedora: Muy bien.
- Me podría firmar acá, por favor.
- Gracias.
- De nada.
[tono de espera]
[En inglés]
[corte de teléfono]
[tono de espera]
[En inglés]
[corte de teléfono]
[♫Danny Elfman - Clown Attack♫]
[timbre de llegada del ascensor]
Un momentito, por favor.
- Marcela: Gracias.
- Sí. ¿Piso?
- Marcela: ¿Usted?
- 12.
Marcela: 14.
¿Un regalo?
Ascensorista: Debe ser.
[timbre de llegada del ascensor]
- Buenas tardes.
[timbre de cierre del ascensor]
[En piano: ♫Paul McCartney - Hey Jude♫]
[timbre de llegada del ascensor]
[timbre de cierre del ascensor]
Hey, Jude, refrain
Don't carry the-
[corte abrupto de piano]
[En inglés]
[suspiro] Hola, ¿librería?
Mirá, vos recién me mandaste una versión del "Martín Fierro" en inglés al Hotel Holliday Inn del Abasto.
Sí. No, no, llegó. No es ese el problema.
Lo que pasa es que yo lo necesito en español.
Te la mando a buscar.
¿Eh? ¿Cómo mañana?
No, no. La necesito hoy sin falta.
¿Pero no podes esperar 15 minutos?
No, no, no. Me matás. Bueno, mirá, dejá. Yo voy a ver como me arreglo. Gracias.
Disculpame, no...
...no pude evitar oir tu conversación.
Si, no. No quise hablar en voz alta. Perdón.
No, no. No es eso. ¿Escuché que estabas buscando un "Martín Fierro" en español?
Sí, estaba saliendo a buscar uno.
No, porque yo tengo libreria. Y tengo varios ejemplares en stock.
[En inglés]
¿Me decias que me podes conseguir el libro?
Medina: ¿Me decias que podías conseguir el libro?
Perdón, ¿era...
Si, le tengo que pedir que seas discreta. Nadie sabe que está en el país.
Y mi función es que nadie se entere.
Bueno, me decías. ¿Cómo hago para conseguir el libro, por favor?
Eh, uh... yo...
Te lo mando a buscar. No hay problema, te mando una moto.
No, no, no. Yo lo puedo traer.
- Bueno, te lo pago por adelantado.
- No.
No, no, no.
Sería un honor para mí.
[♫The Beatles - Get Back♫]
[♫Jo Jo was a man who thought he was a loner♫]
[♫But he knew it couldn't last♫]
[♫Jo Jo left his home in Tucson Arizona♫]
[♫For some California grass♫]
[♫Get Back♫]
[♫Get Back to where you once belonged♫]
[♫Get Back, Jo Jo!♫]
- Hola.
- ¿Qué tal?
Eh, vengo a entregar esto para el señor Rocky Raccoon.
- Muchas gracias.
- De nada.
Sí. Buenas noches. Tengo aquí un paquete para el Señor Raccoon. ¿Desea que se lo llevemos para arriba?
Ah, bueno. Sí.
Señora.
Disculpeme.
- Piden de la habitación de Raccoon si puede esperar un momentito.
- Sí.
- ¿Puede ser?
[timbre de llegada del ascensor]
- Buenas noches.
- Conseguiste el libro.
- Sí.
Mil gracias.
No, no. De nada, por favor.
Mirá, cuando estabamos charlando en el pasillo, el señor te vió.
Y me preguntó si no quisieras acompañarlo a comer ésta noche. Espero que no lo tomes a mal.
Digo, si tenés otro programa, podés decir que no. Está todo bien.
No, claro. Ya sé, claro, obvio. Sí.
De todas maneras es a comer nada más. Y me dá la sensación de que necesita companía.
Entiendo perfectamente, sí.
Y perdoname que te insista. Pero es muy importante que no digas nada.
Por supuesto.
Las noticias vuelan y la prensa es tremenda.
Es tremenda, es tremenda la prensa. Sí.
¿Te parece bien que te mande a buscar en dos horas?
Mmm, me parece bárbaro, sí.
¿Me das tu dirección?
[♫The Beatles - She's Leaving Home♫]
[timbre de llegada del ascensor]
Adelante.
[En piano: ♫Paul McCartney - Hey Jude♫]
Por aquí, por favor.
Hey, Jude, don't be afraid
You were made to go out and get her
[toca puerta]
¿Paul?
You were made to go out and get her
The minute you let her under your skin
[toca puerta]
[En inglés] ¿Señor McCartney?
The minute you let her under your skin
Then you begin to make it better
Bon appetit.
And anytime you feel the pain
Hey, Jude, refrain
Don't carry the world upon your shoulders
And anytime you feel the pain
Hey, Jude, refrain
Don't carry the world upon your shoulders
And don't you know that is just you?
Hey, Jude, you'll do!
The movement you need is on your shoulder
Na na na na na na na na
[aplausos]
[En inglés]
Santos: Levántese para poner música, por favor.
[♫The Rolling Stones - Angie♫]
[En inglés]
Que se prepare Ferrarotti. Tiene que terminar el texto antes de llegar al mueble.
Lamponne: ¿No querés que pasemos a la tercera fase? Entremos ahora.
La confrontación visual es riesgosa. Y el parecido es mínimo.
Para Marcela, Paul McCartney está en ese cuarto.
Y tienen que llegar a besarse para que se produzca en ella un cambio estructural.
[En inglés]
[♫You can't say we're satisfied♫]
[♫Angie♫]
[♫I still love you baby♫]
[En inglés]
Your day breaks, your mind aches
[♫En Piano: Paul McCartney - For No One♫]
You find that all the words of kindness linger on
When she no longer needs you
[♫En Piano: Paul McCartney - For No One♫]
She wakes up, she makes up
She takes her time and doesn't feel she has to hurry
Sí, ¿room service?
Sí, te molesto por lo siguiente.
¿Me podés mandar un fernet-cola a la habitación...
...1218.
Sí, 1218.
A love that should have lasted years!
[En inglés]
Cuando sonríe, es más parecido.
Sonría más, Ferrarotti.
[♫Danny Elfman - Roasted Dude♫]
Marcela: Paul...
Santos: Ravenna, tenemos un imprevisto.
Apurense, que acá hace frio. Por favor.
Santos: Al término del episodio oral, señores.
Entra Ravenna en cinco...
cuatro...
No sea cortamambo, Santos.
tres...
dos... uno.
[toca el vidrio] ¡Paul!
[♫The Beatles - Paperback Writer♫]
[En inglés]
Hay uno detrás mio.
¡Argentino! ¡Yo soy Argentino!
El sujeto éste lo ví yo. De verdad lo ví. Lo ví en el bar yo.
¡Argentino! ¡Periodista!
[En inglés] ¡Periodista! ¡El diario!
El Señor McCartney pidió que la lleváramos a su casa y le diéramos todo lo que necesite.
Si quiere comer algo más, o hacerse ver por un médico. Lo que sea necesario.
Pedimos disculpas por lo sucedido.
Fué un error importante de seguridad, no queremos otro Chapman.
Perdón, pero. ¿Paul dónde está ahora?
No podemos decirle. Lo llevamos a otro hotel. Y mañana a la madrugada parte para Londres.
Igualmente dejó instrucciones precisas de que tomaramos nota de su dirección.
Nos rogó que no contara a nadie lo sucedido, ni a su familia.
- Buenas noches.
Vengo a hacer el checkout de la habitación 1217 y 1218.
Sí, como no.
Señor... Raccoon.
Exacto.
- ¿Fuego tiene?
- Sí, como no.
¿Tarjeta o efectivo?
Cheque.
[timbre]
- Hola.
- Buenos dias.
Disculpe la hora, sé que es temprano.
No, no. No importa. Me tenía que levantar para ir a trabajar.
Pero el Señor McCartney dejó este sobre para usted.
[♫Paul McCartney - Hey Jude♫]
- Muchisimas gracias.
- De nada.
[En inglés]
Realmente estoy impresionada. Mi mamá cambió, pero cambió estructuralmente.
Duerme bien, está más animada, llega temprano a trabajar. ¡Es increible!
No me van a decir qué tipo de terapia usan, ¿no?
¿Resolviste el tema del combustible, Natalia?
Sí, con éstas tarjetas pueden ir a las estaciones de servicio de mi papá sin cargo.
Hay cuatro. Dos en capital, una en Caseros, y otra en Ramos Mejía.
Y hablé con mi novio. El, en cuanto tenga su matrícula, los va a ayudar en lo que necesiten.
Muy bien.
Sí, sí. Y el otro allá.
Buen día.
- Buen día.
- [Suspiro]
Felicitaciones, tercer día consecutivo que abrís en horario.
¿Y sabés que se vende bastante bien a la mañana?
Y bueno, yo te lo había dicho, ¿no?
Veo que estás cambiando la vidriera.
Voy a hacer vidrieras temáticas.
Todos los meses uno diferente.
Bárbaro, excelente idea.
- Muchas gracias.
- No, por favor.
- Nos vemos.
- Nos vemos, sí.
Sí, ese Glyn...
...yo cambiaría ése por éste.
Emm, ¿querés almorzar?
¿Perdón?
Eh, no, mirá. Yo siempre voy al restaurant del museo...
...invito yo.
Dale.
Pero bueno, tengo que terminar de arreglar la vidriera.
Te paso a buscar yo por la polleria, ¿puede ser?
Ok, bárbaro.
- Te espero.
- Dale.
[♫Solo una noche, Marcela y yo♫]
- Caballero, lo que el señor quiere es probar el coche. Dar una vueltita nomás.
- Ya me lo pidió. Pero sabe que... Yo lo lamento mucho, pero el auto no sale de la agencia. No.
Tenemos prohibido sacar a probar los autos a la calle.
Lo que podemos hacer, si quiere, es este... No sé, que se siente, prendemos el motor. Fin.
- Escuchame, ¿usted sabe que no le puede hacer ésto al señor?
¿Por qué no? ¿Usted sabe lo que vale éste auto?
Si, sé lo que vale. Pero, ¿usted sabe quién es el?
No. ¿Quién es?
¿No lo reconoce?
No.
Es Paul McCartney, señor.
[♫The Beatles - A Hard Day's Night♫]