Yo creo en la Argentina, crié a mis hijos en la Argentina
Pero hace 8 años tuve un importante traspie económico
Quebró la pequeña fábrica de alambres que tenía
Y quedé completamente arruinado, practicamente en la calle
Me sentí humillado, avergonzado
Estuve a punto de suicidarme
Hasta que milagrosamente me encontré con mi amigo de la infancia, Omar Sidli???
A él le había ido muy bien, se había enriquecido, tenía una ((MADERERA??))
Dos concesionarias de autos
Estaba apunto de asociarse con una importante fábrica de plástico
Para fabricar bolsas de nailion
Y bueno, me nombró encargado de una de sus fábricas
La verdad que me hizo sentir como un socio, nunca como un empleado
Pero yo abusé de esa confianza, lo traicioné
Hace 2 años me ví envuelto en deudas del pasado, la enfermedad de mi mujer...
Y me ví obligado a retirar primero...
Dos mil pesos de la caja, como yo controlaba todo y nadie me vigilaba...
Con la intención de devolverlo, después fui retirando 1.500$...
Todos los meses
Además de mi salario
Y actualmente debo 43.700$
El problema es que ((Sildri????)) me comentó
Va a vender la fábrica
Para eso llamó al contador, un tal Campani
[Sollozando]
Y bueno, cuando haga el arqueo
Y lo compare con el balance del banco seguramente va a salir esa deuda de 40mil pesos
No sé yo...
Pediría un préstamo, vendería mi casa...
Pero de acá al lunes es imposible, imposible.
-Vaso-
No me importa perder el empleo, quedarme en la calle, ir a la cárcel, no me importa
Pero antes de mirarlo a los ojos a ((Siri???))
No sé... Prefiero pegarme un tiro.
Señor ((DUPÍN??))
¿Por qué nos trata con tanta irrespetuosidad?
Nos saca de la boda de la hija de un amigo, y amenaza con que se va a pegar un tiro
A nosotros nos gusta elegir la gente con la que trabajamos
No nos gusta que nos presionen
Si usted viniera como un amigo, nosotros podríamos detener ese arqueo--
El tiempo que sea necesario para que usted pueda devolver el dinero que extrajo
Sean mis amigos por favor
Por favor
Está bien
Vuelvo a la fiesta
Lo vamos a ayudar
Tal vez necesitemos de su colaboración en otra oportunidad
Esperamos contar con usted
Hablá con el asistente
Decile que mande por correo o un sobre a la fábrica de bolsas de nailon
Y que en ese sobre ponga algún tipo de polvo blanco
Puede ser bicarbonato de sodio
Y una carta escrita en Árabe
Bien
¿Le filtramos los teléfonos?
Sí, y después esperamos que llamen a sanidad
Los trajes herméticos
¿Amarillos o blancos?
Es lo mismo
Digan que hay un nuevo NO ENTIENDO XD
Luego estarían todos los papeles, facturas, boletas que sean necesarios
Fundamentalmente los libros de contaduría
Que puedan perjudicar al señor PRING??
Realizenle a todos los empleados todo tipo de exámenes
Van a cortar la torta
¿Volvemos a la fiesta?
¿Pasa algo?
Ese hombre no me gusta
Ah, vengan vengan, acá tienen que estar ustedes, vengan.
[Tipo random] -¿Quienes son estos hombres?
[Arquitecto] -Amigos del Dr. Duman--
--Hizo un pedido especia a la iglesia para que los 4 fueran padrinos de boda
Escuchame una cosita
Me gustaría que me entregues el rollo porque no me gusta que circulen fotos nuestas
-Okey todo bien.
-Bárbaro.
-Música tétrica-
-Encendedor-
Subtítulso traídos por
Clan Betún
Subtitulos por
HuevosconAceiteyLimón Y Cristian Farias
-Levanta el teléfono-
Sontac
-¿Qué novedades hay?
-Tranquilo que yo no me olvido de vos.
Estuve hablando con los abogados y dicen que se puede apelar en menos de un año
Te la voy a hacer corta lenvergieç??? quiero salir de acá
-Sabés que hago todo lo posible.
-Tenés que hacer lo imposible entonces, me parece que no me estás entendiendo.
Estás afuera porque yo no hablé, pero si en una semana
No me sacás de aquí, vas a terminar haciendo artesanía con el resto de los presos ¿Está claro?
Y ojo eh, afuera tengo gente vigilándote
Si tratas de escapar, tu cabeza van a tener que ir a buscar a la laguna de chascomús ¿Está claro?
Pero es una locura lo que me pedís ¿Como crees que te saque de acá?
Ese es tu problema
Una semana
-Cuelga teléfono-
Ya estoy
Son un fenómeno viejo
[Nombre del tipo]Una agencia que resuelve todos los problemas
¿Pueden creer eso?
[Hombre] -¿Qué tipo de problema?
- Cualquier tipo de problema
Es una agencia de simulacro, ellos arman todo, se hacen pasar por jueces, polícias, soldados, es maravilloso
Vos le pagas y te resuelven todos los problemas
¿No es genial?
Deben ser judíos eh, porque la verdad es un negocio brillante
Perdone, no pude dejar de oír su conversación
-¿Qué conversación?
-Sobre ese grupo que arregla problemas y hace pantomimas
Me gustaría contactarlo
- Ajá
-¿Me puede dar su teléfono?
No, es que no sé su teléfono, ni siquiera conozco sus nombres
¿Y cómo hago para contactar?
Bueno, hay un método
Un cliente anterior tiene que ir a la biblioteca Antonio Devoto de la calle Bahía Blanca
Después hay que subir al sexto piso a la sala de lectura y pedir un libro específico
Buenos días señor
Quisiera ver la edición más antigua que tengan de la isla del tesoro de Stevenson
Pasillo F, estante 5.
Hay que buscar la página 54, y ahí poner un papel
Con sus datos, su teléfono, su nombre y ellos se ponen en contacto con usted
Pasa que hay un inconveniente, la persona recomendada tiene que ser de mi absoluta confianza
Y la verdad que a usted no lo conozco
¿Para qué lo necesita?
-Suspira-
Sé que nos está buscando APELLIDO
[Santos] Lo espero mañana a las 11:30 am
en el museo histórico de la revolución de mayo.
[Lembergier]- ¿En dónde queda eso?
[Santos]- Bolívar y Av. De Mayo, ¿Le suena?
Espéreme en el salón "Cabildo gobernador"
Sea puntual.
Y vaya solo.
[Maestra] En estas reuniones
participaban civiles, religiosos y militares.
Se tocaban los temas
más importantes de la ciudad.
Vamos a ver el aljibe ahora. Vamos.
Vamos Martina, Rocio, síganme...
¿Cuál es su problema?
Es confidencial.
Como todos los problemas que resolvemos.
- ¿Pero es un hecho que me van a ayudar?
- Para nada.
Tome esta reunión
Como un encuentro introductorio
Pero si usted no me asegura su ayuda,
yo no puedo comentarle cual es mi problema
Si usted no me comenta su problema,
yo no me puedo comprometer a ayudarlo
- ¿Por qué esta agresión?
- Por varios motivos
El primero: Si no me equivoco
le dije que viniera solo
Estoy solo.
Entonces no veo por qué el hombre que está a mis espaldas
está tan interesado en la historia Argentina
Hace más de veinte minutos que está viendo
el bastón de mando de Cornelio Saavedra
[Lembergier] Tengo un amigo preso
- ¿Cómo se llama su amigo?
- Bruno Sontag. Es secretario del Ministerio de Salud
¿Qué hizo?
Bueno... él estaba a cargo de la licitación
de los comedores infantiles en los hospitales públicos
Y... alguna irregularidad en esas licitaciones hizo que
los controles de salubridad no fueran muy exactos y muy severos y...
Cierta comida estuvo en mal estado y produjo...
Algunas víctimas fatales.
¿La acusación?
Malversación de fondos,
Abuso de poder
de funcionario público y...
Homicidio culposo.
- ¿Condena?
- Catorce años de prisión
[Santos] - Compró comida
en mal estado para ganar dinero
Murieron chicos.
¿Es culpable?
[Lembergier]- Eso es relativo.
[Santos]- Nada es relativo, todo es absoluto.
- ¿Usted que tiene que ver con todo esto?
- ¿Puedo ser franco?
Diga lo que quiera.
Yo sé leer entre líneas.
Una empresa mía sirvió
para triangular y sacar el dinero del país.
En ese negocio fuimos socios Sontag y yo.
Pero él fue preso y yo no.
Pero la cosa, si el habla, se puede revertir.
Por eso yo tengo que sacarlo de la cárcel.
Porque tiene gente afuera
que me quiere matar
¿Qué quiere de nosotros?
Exactamente eso.
Que saquemos a Sontag de la cárcel
Que me consigan pasaportes falsos
y que nos ayuden a salir del país.
- ¿Y por qué cree que vamos a aceptar el caso, Lembergier?
- Porque les voy a pagar muy bien
Lo lamento, mi respuesta es no.
Mis socios y yo tenemos pensado tomarnos
un descanso después de un año intenso de trabajo.
Y dado que sus intereses
no interfieren con los míos, le deseo buena suerte.
Que tenga buenos días.
Oiga...
¿Siempre juzga tanto a sus clientes?
Su moral es un poco infantil.
Mi primera respuesta siempre es la definitiva.
El caso no nos interesa
[Música de suspenso]
No... usted no me entendió.
De acá no se va a ir.
[Música de suspenso]
No... usted no me entendió.
De acá no se va a ir.
No me gusta que me amenacen, Lembergier
De hecho, ya me estoy yendo
La próxima puede ser en el abdomen
Acompáñeme, por favor.
[Medina] Ahí vienen
[Lembergier] Buenas tardes señores.
Como verán, he venido al lugar
que ustedes determinaron y no puse ningún tipo de trabas
Espero que lo lean
como una señal de buena voluntad
Lo único que nos interesa saber
es cómo podemos hacer para reencontrarnos con nuestro socio
Ayudándolo a cumplir con mi pedido.
Yo también estoy angustiado, desesperado...
... Amenazado.
Y mucho más expuesto que todos ustedes
Por eso estoy dispuesto a llegar
hasta las últimas consecuencias
[Ravenna] Quiero que le quede claro algo.
Nuestra organización tiende a resolver
problemas de índole doméstico, más que policiales
Creo que nos sobreestima si cree que nosotros
vamos a poder sacar a su socio de una cárcel de máxima seguridad
Bueno... tómenlo como un desafío...
para elevar su potencialidad
Porque... Si dentro de una semana
Sontag y yo no estamos fuera del país
A su compañero lo mato
Sencillamente...
Lo mato. Y espero que me crean
Yo quiero que le quede en claro
Que si le pasa algo a nuestro compañero,
vamos a buscar la peor represalia que se pueda imaginar
Yo lamento haber llegado hasta aquí.
Les propuse que me ayudaran por las vías habituales
Cuando ustedes me entreguen a Sontag
y los pasaportes falsos para ambos
Cuando nuestro avión este en vuelo,
Recibirán el dato
para saber dónde encontrar a Santos
Que tengan buenas tardes.
[Música de suspenso]
[Lembergier] Acabo de hablar con su gente
Le conseguí un teléfono
Cálculo que va a querer comunicarse con ellos
para obtener información, ¿No?
¿Cómo está la fiebre?
Voy a prender la luz.
Si no lo toma a mal...
Pensé un posible plan.
Dos colegas suyos ingresan como operarios
de la empresa de energía eléctrica, que abastece a la penitenciaria
Y con la excusa de arreglar una mala conexión
Conectan un cable coaxial...
... En un poste.
En realidad el cable coaxial es una cadena gruesa,
Revestida de plástico.
De esas que se usan para subir montañas.
Y conectada a unas poleas que estarían aquí
Afuera del muro
Entonces habría que conseguir
llevarlo en la noche a Sontag
Cerca de la cadena esa,
conectada a las poleas
Y en un descuido de los guardias,
subirlo hasta lo alto del muro mediante las poleas
Tendría que pasar un camión
Cargado de colchones.
Y Sontag desde lo alto de muro, mientras el camión pasa lentamente,
se tiraría sobre esos colchones y podría quedar en libertad.
Tal vez habría que calibrar
algunos detalles... ¿Mmm?
Lo felicito.
Hay que tener talento
para pensar un plan tan falible
De hecho, es la idea más estúpida
que escuche en toda mi vida
¿Tiene algo para anotar?
Necesito pedirle algunas cosas
No es necesario, tengo buena memoria
El código penal, en todos sus tomos.
Los libros "Vida de pintores",
de Giorgio Vasari
"El renacimiento", de Walter Pater
Y todos los ejemplares de ???????? de la gaceta.
De la semana del 20 al 27 de marzo
del año 2000
¿Algo más?
Si. Estos muebles laqueados
me desagradan y me desconcentran.
Prefiero algo de pino, o virapita
En tono claro, si es posible.
Por otra parte, la luz cenital me altera
Quiero un velador, en una lámpara de pie
Y para mí ya es hora de comer,
y tengo el paladar muy exquisito
Quiero que traigan unos ñoquis de espinacas
Con salsa de tomate
de aceitunas negras y albahaca, sin cebolla
Para beber, una botella de vino tinto.
Merlot. Si es posible,
una cosecha anterior al año 1980
Y lo que le voy a pedir ahora, tal vez no sea muy fácil de conseguir
pero estoy antojado de tomar una sopa de Kneidelaj
Es comida hebrea. Son unas pelotas
que se hacen con harina, sin levadura.
- No sabía que era judío
- No lo soy.
Pero tampoco soy italiano
y me gusta la pizza
Y una cosa más
Trabajo mucho mejor escuchando música
Mi formato preferido es el vinilo
Y para esta ocación quisiera oír el aprendiz del hechicero
De Paul Dukas
Preferentemente en una grabación  de la NO SE QUE DICE AAA
La cárcel está estructurada sobre cuatro envolventes de seguridad.
Una para cada uno de los 4 pabellones.
La primera corresponde a las celdas.
La segunda corresponde a un muro contunio, que incluye el pabellón y su patio exterior
La tercera es un doble cerco perimetral que está electrificado
Y la cuarta es todo el cerco doble perimetral de todo el complejo.
Primera foto.
Roberto Gregorio.
Gregorio es el apellido.
Tiene 58 años, casado--
3 hijos.
Es el director general del complejo penitenciario
Está transmitando su ciudadanía Italiana.
Tiene intenciones de seguir a un familiar que se mudó a Trieste
Julio Casas.
Es el jefe del pabellón número 4.
Edificio donde se encuentra alojado Bruno Sontac.
Hombre de confianza de Gregorio.
Acusado tres veces por participar activamente en abuso sexual de los pesos
El juez Cleiman.
Es quién dictó sentencia y está acargo de la causa.
Cualquier trámite referente a Bruno Sontac requiere de su autorización
Este juez no es muy popular
De hecho no da explicaciones ni notas a la prensa.
Y es muy factible que Gregorio no le haya visto la cara jamás.
Hay un quinto pabellón, que corresponde a la enfermería
Al departamento psiquiátrico
A la cámara de observación y a las oficinas del personal
-Ruido-
Por ahí está bien.
Son las 4:30 de la tarde
Necesito un mínimo de cinco horas para trabajar.
Por la noche podríamos llevar a cabo la preproducción
Y mañana a la mañana podríamos empezar con el operativo.
¿Estás bien?
A nivel físico ya casi no tengo fiebre
La pierna me sigue doliendo, pero cada vez menos
A nivel estético sufrí bastantes las primeras horas
Me recibieron con unos muebles de muy mal gusto
Pero ya tomé algunos recaudos.
Señores
Tenemos un plan.
-Teléfono-
-Suspira-
¿Sí?
[Mujer]-Le paso una llamada del juzgado.
-Bueno.
[Otra mujer]-Hola
-Sí
Hola como va, le hablo del juzgado número siete--
Soy la secretaria del juez Cleima...
Ah, sí, ¿Cómo te va?
Bien, todo en orden
Lo llamo para decirle que le estoy enviando en este--
Momento en una moto, un permiso que dictaminó el juez
Para que un grupo de personas
Puedan investigar todo lo necesario acerca del recluso número 2378.
Ajam...
Son miembros de la embajada de Italia, y están trabajando
En conjunto con el juez sobre una causa.
Muy bien.
Además el juez mi pidió expresamente que le pasara su número de celular
Por si surge algún inconveniente.
Apa...
Tome nota por favor
15-4143-8153
-Muy bien.
-Que tenga buen día.
-Corta-
-Teléfono-
¿Sí?
Buen día, le hablo desde la guardia
Acá hay dos personas que quieren ingresar a verlo.
¿Quienes son?
Acá tengo sus documentos, son Fernando Laguzi y Máximo Cozzetti.
-Pertenecen a la embajada de Italia.
-Muy bien, hágalos pasar.
-Puerta-
Sí, adelante.
Ah, buenos días.
Bongiorno-
Mi nombre es Fernando Laguzzi
De la embajada de Italia
El señor es Máximo Cozzetti
Muy bien,ustedes dirán.
-¿Come vai?
-Bien, bien
Acaban de avisarme de vuestra visita
¿Hace mucho que están en el país?
Sí, yo trabajo acá, el señor acaba de llegar esta mañana.
Ajá
Em, bueno.
Ustedes dirán.
Según nuestra información está cumpliendo condena aquí el señor Bruno Sontac
Recluso 2378 bajo la sentencia del Juez Cleiman.
Eso es correcto.
Perfecto, entiendo que el juez Cleiman
A pedido una orden especial para que nos facilite
Cualquier tarea de investigación en el servicio penitenciario.
Eso es correcto, bueno cuentenme en que puedo ayudarlos.
Sale de bono
Che ci dia l'elenco di tutte le visite che ha ricevuto dal momento in che fu trasducato in questo luogo
Si nos podría facilitar la lista de visitas
Desde que fue trasladado.
Anche tutte le telefonati che habbia ricevuto e fato
Y todas las llamadas que haya recibido
Y haya efectuado
Bueno, en realidad para eso no hace falta la orden del juez
Yo a través del jefe de pabellón podría facilitarles esa lista
Perfecto, le dejo mi número de la embajada
-Y aquí tiene mi interno.
-Perfecto.
TRADUCTOR
Necesitaríamos verlo
Ya que lo tengo acá justamente quería decirle porque
Yo estoy transmitando la carta de ciudadanía Italiana
Porque yo tengo un primo que vive en Trieste y quería instalarme allá.
Ajá
Claro, lo que pasa es que tengo entenido que el trámite es dificultoso ¿No?
Bueno llamame en un par de semanas y veo que puedo hacer.
Bárbaro.
El señor Julio Casas, jefe del pabellón
El señor Laguzzi, el señor Cozzetti.
Bueno, esta es la lista que pidieron.
TRADUCTOR
Al recluso lo está trayendo Don Juarez en este momento
-Lo mandé a buscar.
-Gracias.
¿Y usted de qué parte de Italia es?
Corleone Sicilia
Como en la película no?
TRADUCTOR
-Sonido de cortada-
-Tose-
Y es verdad que ahí por esa zona son todos mafiosos?
Ahí lo trajeron.
Bueno, estamos al habla ¿no?
Tande gracie
-Puerta, se retiran-
Qué tal
¿Quienes son ustedes?
Digamos que somos los que lo vamos a sacar de acá.
Le dije a Lembergie que no quiero más abogados.
Quédese tranquilo, no somos abogados.
¿Y qué son?
Depende de la ocación
En este caso yo soy un investigador de una companía de seguros--
Y el un enviado de la embajada de Italia.
Ablen claro por favor.
Ni usted ni su socio nos simpatiza demasiado
Este trabajo que estamos haciendo va contra nuestra voluntad
Si hace lo que le decimos, en tres días puede quedar afuera.
Nuestra gente ya está tratando de conseguir pasaportes falsos para usted y Lembergie.
A partir de esta noche, tiene que cambiar su conducta aquí dentro.
Va a tener que simular.
¡Preparase para salir de la celda!
-¡Sector A!
-¡Ocho!
-¡Sector B!
-¡Nueve!
¡Sector C!
¿Cómo 5?
El recluso 2378 no saĺió de su celda
¡2378 afuera!
Sontac...
¡Afuera!
Sontac
Afuera
¿Que pasa Sontac, no escuchó que lo estaba llamando?
Bueno, si era una broma ya nos divertimos todos, pero se terminó.
Yo siempre fuí respetuoso con usted
Pero se va a comer un golpe eh
-Golpe-
Hay que avisarle a Gregorio.
-Cierra-
-Chasquea los dedos-
Hey
Vamos...
¿Qué pasa?
¿No hablas?
-Cachetazos-
Hey
-Cachetazo-
¿Qué le pasa?
Mire sr. Gregorio, mi opinión es que está fingiendo.
No sé para qué, pero es raro...
Los reflejos son buenos
Las pupilas se contraen ante la luz
Se dilatan en la oscuridad
Parpadea normalmente
Pero, sin embargo parece que ha perdido el habla
-¿Cuánto hace que está así?
-6 horas.
A la tarde jugó al truco con otros recursos.
Por ahora, no lo maltrate
Y que esta noche durma acá en la enfermería, esposado
Por supuesto con doble vigilancia
Y mañana a primera hora, avísele a sus abogados.
Nunca lo ví por acá Dr. Crucitti
Hace menos de un mes que estoy trabajando en la apelación del señor Bruno Sontac.
Le voy a pedir un favor
El Dr. "No sé" queremos estar a solas con mi cliente
¿Puede ser?
-Sí, por supuesto.
-Gracias
-Puerta-
-Marcando-
-Teléfono-
-En italiano-
-Botón-
-Música de espera-
-Marcando-
-Botón
-Botón-
-Música de espera-
-¿Pronto?
-Hola Laguzi?
-El mismo.
-Sí, mire
Usted me pidió que lo mantuviera al tanto de todo lo que sucediera con este recluso--
Este señor Bruno Sontac.
-Sí, dígame.
-Mire, en este momento
Lo están examinando
Un psiquiatra y su abogado porque
Desde anoche que perdió el habla.
Claro, nuestro perito dice que
Está finjiendo, pero no sabemos...
Está bien, vamos para allá.
-Levanta el teléfono-
Señores
¿Qué están haciendo?
Según la opinión del Dr ¿Nivorsqui?
El señor Bruno Sontac está bajo los efectos de un shock post-traumático
La razones por las que está así son difíciles de precisar
Pero para eso
Ustedes saben mucho más que yo.
¿El presenció o participó de alguna experiencia violenta recientemente?
Nada que esté fuera de lo normal en un
Establecimineto penitenicario Dr.
Bueno, lo normal es relativo, no?
Desde mi opinión profesional el patrrón se corresponde con
Algún tipo de violencia física o psíquica.
Con alta probabilidad de abuso sexual
Abuso sexual...
Hoy le presentamos todas las fotos
De la gente que trabaja a diario con él
Cuando le mostramos la suya
Presentó alteraciones.
-¿Ante mi foto?
-Sí.
¿Qué quiere decir?
-Mire...
-Cállese la boca Casas
Esta gente va a hacer cualquier cosa que contribuya a la apelación.
Y ustedes señores
Tengan mucho cuidado con lo que insinuan.
Mire Gregorio
Yo voy a pedir un análisis completo de un médico mío de mi confianza
Para ver si hay o no dilatación rectal
Recién en es momento vamos a tener un paronama más claro.
Yo pretendo que se le suministren estas pastillas.
A partir de las 17, una cada 5 horas.
Es un antidepresivo fuerte, puede que desoture el shock traumático.
-Guantes-
Buenos días.
Como le va Laguzzi
Mal me va
¿No habíamos quedado en algo?
¿Qué es toda esta gente?
Desaloge este lugar por favor.
¿Quiénes son ustedes?
Yo soy el abogado del señor Sontac
Y el señor es el psiquiatra
¿Cuál es el problema?
Le permití que lo revisara porque el código penal se lo permite
Le pedimos confidencialidad Gregorio
Estamos abalados por el juez Cleiman.
¿Abalados para qué?
Escucheme, son ustedes los que tienen que dar explicaciones
Ni siquiera le veo las caras
-Cuelga-
-Puerta-
-Trauductor-
-Traductor-
Oiga, detenga esto porque, yo necesito una explicación.
De más está decirle que toda la información que manejamos es de índole confidencial.
-Traductor-
¿Conoce este cuadro?
Sí, eh...
Lo tengo visto pero...
No, no recuerdo quien lo dibujó.
Sandro Boticelli
Sandro Boticheli
-Traductor-
Cuesta más o menos 150 millones de usd
Debería estar exibido en la galería del palacio Uffizi en Florencia.
-Traductor-
MÁS NO ES ASÍ
¿SABE POR QUÉ?
-Tartamudeando-
Pero.. per.. por..
¿Por qué?
-Traductor-
PORQUE UN CUADRO FUE ROBADO.
No sabemos con presición quién fue el autor del urto.
-TRADUCTOR-
Todas las pistas coinciden con Enzo Pontremolli
La mano negra
-Abre maletín-
Del tráfico del arte.
El señor Cozzetti trabaja como inspector
Para "securida"
La compañía aseguradora del palacio Ufizzi
En estos momentos hay exibida una réplica.
Para no alarmar a la ciudadanía Italiana.
De no aparecer el verdadero cuadro
"Securida"
Deberá hacerse cargo de 150 millones de usd
Enzo Pontremoli ha avuto molti riunioni
Con Sontang
Enzo Potrevolli tuvo muchas reuniones con Sontano
Alle anno novantotto, novantanove…
Año 98-99
E io credo che lui ha qualcosa so questo siniestro.
Y creemos que sabe algo acerca de este siniestro
E perciò non parla.
Por eso no habla
Sontac
Ayudó a triangular el dinero para financiazión del robo
Usando como pantalla el negocio de la carne y la leche en mal estado.
Dentro de 15 años, cuando quede en libertad.
Cobrará una cifra millonaria.
-Encendedor-
Ma la gente di Pontremoli non è stupida
La gente de Pontremolli no es estúpida
- E se sa qui siamo qui
-Si sabe que estamos aquí.
E Sontag puoi parlare...
Y Sontac puede hablar
Usted lo que dice es que este hombre está simulando.
Ma non si preocupe
Pero no se preocupe
Che se è una serpe, io la prendo
Si es una serpiente
Él la atrapa.
-Puerta-
-Perdón Gregorio.
-Sí
Van a ser las 5 ¿Le suministro la pastilla?
¿Qué pastilla?
No, el nuevo abogado de Sontac
Vino con un psiquiatra que le resetó un antidepresivo.
-Grita-
Bien, gracias.
Bueno, me dicen que Sontac nunca cambió de abogados
Que lo sigue asesorando el mismo estudio.
-Golpean-
Nadie conoce a Crucitti
Y me fijé en la guía de médico y no existe un psiquiatra Bivorski.
-Puerta-
Ah, adelante, pase pase
Como va
Molto bene
-Proceda.
-Certo.
Sabemos de sus 2 viajes a Florencia
Y sus 2 reuniones con Potremolli, están documentadas.
Hable por su propia voluntad
Hágame caso.
No deje que mi compañero entre a este cuarto
Mire como quedó el ratón
Este medicamento era para usted.
¿Qué sabe del robo de Boticelli?
Sea inteligente.
Pontremolli lo va hacer matar.
Nosotros le ofrecemos
Un plan de protección para testigos.
E inmunidad.
Sea inteligente Sontac.
¿Ma que pasa?
Que estoy fallando
Es una falta de seguridad muy grave
Ha entrado gente haciéndose pasar por otras personas
A una cárcel de máxima seguridad que yo dirijo
Me han hecho un simulacro
Delante de mis propias narices
He quedado como un tarado, como un tarado
Y yo no...
No soporto la mentira, me han mentido y yo no soporto la mentira.
Andiamo far parlare questo farsante
Parla bastardo
Bastardo
-Cachetada-
¡Parla!
¡Bastaaaa!
¿Qué quiere que le diga?
La cárcel no es segura para Sontac.
Necesitamos trasladarlo a un calabozo de la embajada de Italia
Para desde allí transmitar los trámites de la extradición.
Vogliamo queta en la collaborazione poliziale
Bisogniamo segurità molto forte, qualquier camione di blindato
-Seguridad.
-Acente de Pontremoli
-Camiones blindados.
-Po stare in a qualquier parte.
Muchos guardias.
Yo no tengo ningún problema en colaborar, pero tengo que notificar al juez.
Lo más problable es que el juez tenga que venir a firmar unos papeles
Bueno, yo voy a comunicarme con él
Al celular, porque seguramente
A esta hora en el juzgado, no hay nadie.
-Tono de llamada-
-¿Sí?
-Sí, el señor juez... Cleiman
-¿Quién habla?
-Roberto Gregorio.
¿Quién?
Roberto Gregorio, el director del complejo penitenciario de Ezeiza
¿Lo interrumpo?
No no, estoy aquí ugando un partido de golf.
¿Pasó algo con el caso Sontac?
Bueno, mire tenemos que trasladarlo a la embajada
Yo tengo el exorto que me envió su secretaria
Pero bueno, quería comunicarle el traslado
Come vai, dottore?
Bene
Molto inseguro
Certo
A domani.
Señor juez, sí
Gregorio, quiero que preste toda la ayuda necesaria por favor.
Encárguese de que Sontac llegue sano y salvo a la embajada de Italia
Y que firme los papeles de la entrega
No entiendo
-Bien señor.
-¿Me puedo quedar tranquilo?
Quédese tranquilo, yo controlo todo.
Está bien, pueden sacarlo.
Andiamo a vedere por dove noi riportiamo.
Va a ver por dónde pueden entrar
-Saluda-
Buenas tardes
-Buenas tardes.
Discúlpeme
¿A qué hora se hace la cola para obtener una visa?
-¿Una visa de trabajo?
-Turística.
No hace falta visa para entrar a Italia.
-¿Ah no?
-No.
Ah bueno.
Bárbaro.
-Gracias.
-De nada, adiós.
Buenas tardes.
Me hanno detto che la securità in questo edificio ha sido profanata. Va a essere più securo portal dell’ edificio prossimo.
La seguridad de este edificio ha sido bulnerada
-Vamos a ir al edificio próximo.
-¿Ý dónde está?
-A la vuelta.
-¡ANDIAMO!
Muy bien señores.
Pueden bajar al procesado.
Andiamo
Tuti monde fore
Señores, los vehículos no van a presidio.
Buenas tardes y gracias por todo.
-Por favor fimer aquí.
-Sí, como no.
-¿Así la letrita también?
-Sí, también
Ah, y su número de documento por favor.
Perfecto.
Por este trámite, Sontac acaba de ingresar en el ppt.
Señores, espero haberles sido de ayuda.
Tante gracie.
El señor lo va a acompañar al presidio
En un par de semanas llameme y veo que puedo hacer por lo de la ciudadanía.
Gracias Gregorio.
Por aquí porfa.
Ustedes también afuera señores.
¿Cómo sigue esto?
Bienvenido.
Acá tienen los pasaportes falsos.
Todo el material es original, incluso el plástico que los cubre
Fíjense que los nombres fueron tomados de personas que murieron hace más de 90 años
Así que no hay causas pendientes, no hay antecedentes...
Nada.
Van a tomar un vuelo directo a Maimi
Ahí hagan la conexión que quieran.
Por las dudas les aconsejo que estos pasaportes no los usen por más de un mes.
Hubiera sido más fácil aceptar de entrada el trabajo ¿No les parece?
Además hubieran cobrado dinero.
¿Cuando nos reencontramos con nuestro socio?
Mi asistente nos va a llevar al aeropuerto, y cuando el vuelo salga
Llamará al número que indique para darles el paradero.
Cualquier tipo de incoveniente que tengamos en imigraciones
Tiene orden de disparar.
Por lo tanto confío en que no vamos a tener ninguna sorpresa.
No va a haber ninguna sorpresa
Pierda el cuidado.
-¿Maiami?
-Sí.
Muy bien ¿Me permiten sus pasaportes?
Sí, como no.
-¿Embarcó mucha gente?
-Sí, casi todos.
Muchas gracias, buen viaje.
Gracias.
Bienvenido, buenas noches, los tickets
Muy bien, asiento 6, por allá.
Bienvenido, buenas noches, los tickets por favor.
Asiento 5, b y c.
Por aquí por favor.
Gracias, permiso.
Disculpe señor pero...
Creo que este es nuestro asiento.
-Disculpen.
-No por favor.
Sentate.
-Avión despegando-
-Teléfono-
Sí.
Bien.
¿Y como diste con esta gente?
Casualidad, pura casualidad.
Conocí a un cliente anterior de ellos.
El plan que ejecutaron era impecable
Podríamos ganar mucho dinero si trabajaran para nosotros.
Olvidate
Son pura moralina
Tuve que secuestrar a su cabecilla porque no me querían aceptar el caso
-Disculpen.
-¿Eh?
Me deje el bolso de mano en el porta equipaje.
-Gracias.
-No, por nada.
¿Qué hacemos, paramos o seguimos?
Yo creo que tenemos que parar.
Descansar, relajarnos
El servicio que brindamos es de exelencia.
Y necesitamos estar lúcidos para hacerlo bien.
Es una gran responsabilidad.
Tomarnos unas vacaciones.
Me parece lo correcto.
¿Nos íriamos juntos o separados?
No sé, como querramos.
Yo no tengo otros amigos.
Sos extremadamente cursi Medina.
¿Por qué?
¿Porque no oculto mis sentimientos?
Es impresionante.
¿A dónde les gustaría ir?
A mí me gusta Orlando.
Yo ahí no voy de nunguna manera.
¿Ravenna?
Zihuatanejo, México.
Córdoba.
Córdoba España.
Córdoba las sierras de Córdoba.
Es un lugar hermoso, podríamos ir al laberinto de los cocos.
Hay un lugar que nos puede identificar a los 4.
¡Todo el mundo quieto!
¡UN SOLO MOVIMIENTO Y VUELO EL AVIÓN EN PEDAZOS!
-GRITOS-
Nos vamos a morir, ya está, nadie nos va a salvar de esta.
¡SILENCIO, NO QUIERO PROBLEMAS!
¡¿TÁ CLARO?!
Disculpe, mi nombre es Máximo Cozzetti.
¿Podría hablar unas palabritas con usted?