[trueno]
[Nombre - Artista]
Bueno, la idea es que el hipermercado
este terminado para enero del 2004.
Y abierto al público para marzo.
¿Competencia?
Práctimante nula, la zona es humilde
y no hay ningún hipermercado cerca.
Y lo bueno es que la mayor parte
de la población carece de automóvil
y no irán a comprar a ningún otro lado.
Entonces tendríamos
un mercado cautivo de 30.000 personas.
[hombre] ¿Que va a hacer
cuando abra el hipermercado, Scotti?
Me imagino que cerrás, ¿no?
Ya vamos a ver, tomá el vuelto.
¡Ya vamos a ver!
[Night Train - Henry Mancini]
[maquinaria de construcción]
Oiga, ¿está seguro de lo que me dijo?
Porque yo ya les pagué,
y ahí enfrente siguen construyendo.
Baje la voz, Scotti.
Y nunca desconfíe de nuestra palabra.
[Sing, Sing, Sing - Henry Mancini]
Nunca.
[máquina de escribir]
[máquinaria de construcción]
-¡Arquitecto!
[Baby, Please Don't Go - Them]
[máquina de escribir]
Venga a ver esto, arquitecto.
El negocio es sólido, redondo.
Grandes hipermercados construidos
en las zonas mas pobres de Brasil
han arrojado resultados sorprendentes.
[teléfono]
Liliana,
pedí que no me pasara ninguna llamada.
¿Que encontraron qué?
¿En donde está?
-Por acá, por acá.
-Si.
[First Transition - Ennio Morricone]
-¿Quienes lo encontaron?
-Un grupo de obreros.
Son contratados por día.
No se lo dijeron a nadie, ¿verdad?
No, yo no le dije a nadie obviamente.
Pero hay que avisarle a algún organismo.
Eso se lo vamos a decir nosotros.
Por ahora
hay que mantener esto en secreto.
[Tell Her - Frank Sinatra]
[bocina]
Que tal, buenas.
¿Quien está a cargo?
Por ahora yo.
Digame en que puedo servirlos.
Maximo Cozzetti.
De la Fundación Independiente
de Paleontología, como le va.
[máquina de escribir]
[Smoke Rings Glen Gray & TCLO]
Jorge Rubín, yo soy el abogado
representante de la empresa constructora
dueña de estos terrenos.
Ajá.
Tendríamos que ver de que manera podemos
retirar estás piezas halladas así podemos
continuar cuanto antes con la construccción.
Imagínese que tener toda esta gente
parada nos cuesta mucho dinero.
Me imagino si. A ver. Permiso, eh.
[Laura Goes To Join The Wolf -
Ennio Morricone]
Grado de pureza elevado.
Así es.
Y le comento, va a gastar mucho mas plata.
¿Usted está al tanto de la ley 9080/1913?
¿Que carajo es la ley 9080/1913?
[máquina de escribir]
La ley 9080/1913
indica que ante la autententicidad
de las piezas halladas
los terrenos quedan a disposición
del gobierno para practicar excavaciones
por un lapso no menor al de tres años.
Por supuesto nuestro perito previamente
hará la comparación de los huesos.
Y luego practicará en el laboratorio
la prueba de carbono-14.
Nosotros hemos traído a un perito nuestro,
para tener otra opinión.
Espero no les moleste.
No por Dios, para nada,
si el director está de acuerdo.
Por mi está todo bien, pueden proceder.
[Feel Like Makin' Love - Roberta Flack]
[máquina de escribir]
Que barbaro esto, eh.
Calculo que la semana que viene vamos
a poder devolver las piezas verdaderas.
Tranquilo, Medina. Hasta que se den cuenta
que faltan estas piezas,
pueden pasar 70 millones de años mas.
¿Otro mate?
El resultado de la prericia dio positivo.
[Night Train - Henry Mancini]
Si, si, pero yo creo que podemos intentar
sobornar a algún funcionario
y que nos dejen retomar
antes de los tres años la construcción.
En el mejor de los casos,
se necesitarían por los menos 5 años para
poner en funcionamiento el hipermercado.
Y tres años más para recuperar
parte del dinero invertido.
-¿Que pasa si el dólar aumenta?
-No, yo no creo que eso ocurra.
Bueno pero pongámoslo a votación.
«Si» para seguir adelante,
«No» para dar marcha atrás
e invertir en algún otro terreno
[Kazango - 8 1/2 Souvenirs]
Disculpe, ¿fuego tiene?
No, no fumo
¿Usted?
No, tampoco.
Vení, crucemos que en ese almacén hacen
unos sanguches muy buenos de jamón crudo.
-Ah. ¿si?
-Si.
-Buenas, ¿que tal?
-Buen día
[Cité Tango - Astor Piazzolla]
¿Y Venecia?
No, tampoco.
¿No?
Ahh, es increíble.
Yo no te puedo explicar
lo que es esa ciudad.
Mira, primero no hay autos.
Como es una isla te manejás un barco.
En vez de colectivo te tomás un barquito
que va llevando de un canal al otro.
Terminamos la facultad... y vamos.
Yo te invito.
Bueno.
[puerta]
¿Permiso puedo entrar?
¡NO!
¡No, mamá!
[mamá]Está la comida lista.
Bue, ya vamos.
Que papelón Dios mio.
No, lo que pasa es que le encanta,
le encanta, así, interrumpir, mirar.
[Risas]
Y a veces participar también le encanta.
-[Risas] Que mentiroso.
-Te lo juro, te lo juro.
Mirá me lo hace siempre,
con todas las novias me hace lo mismo.
¿Cual, las que tenés ahora?
[risas y besos]
[risas]
-¿Que haces pá?
-Hola.
[mamá]-Hola.
Hola Clara, ¿cómo estás?
¿Que haces má?
¿Bien, todo bien?
Fede, Fede. Vení. Escucha esto, vení.
Lo compré ayer.
¡Una maravilla!
[Nombre - Artista]
[tararea]
Pa, cantás pésimo.
No me humilles por favor, eh.
[mamá]Enri, ¿podés bajar el volumen?
¡Puedo, puedo!
¿A vos tampoco te gusta la música, Clara?
A mí me gusta, lo único que te pido
es un poquito mas bajo.
Así podemos hablar.
No te gusta, no te gusta.
Pobre hombre, ¿compone canciones
para quedar de fondo, así?
Buen fondo igual, pá.
-[riendo]¡Papá con el canto!
-¡Si, si, patético!
Pa, para mí es mejor de noche.
No, no, muy formal
Un asadito por la tarde es más relajado.
Son 50 años, Enrique.
Hacemos una comida a la noche,
y por ahí podemos traer una orquesta.
Yo si lo hacés a la noche
tengo
que ponerme.
Me compré un vestido... divino.
[mamá]Clara, no te sientas presionada.
Pero a nosotros nos gustaría
invitar a tus papás.
[Collage - Ennio Morricone]
No, no hace falta Marga.
Bueno,
en algún momento vamos a conocernos.
Además no cumplo 50
años todos los días.
Creo que es una excelente ocasión
para que nos conozcamos con tus padres.
[Federico] Lo que pasa pa es que Clara
es muy reservada con su familia.
No me los presentó ni a mi.
[Clara] No, lo que pasa es que
ellos viven muy lejos.
Y acá estamos cerca de la facu.
No, además tu cumpleaños
se volvería muy formal.
Y vos estás con tus amigos,
festejando tranquilo.
No te preocupes, más adelante vemos.
¿No te daremos verguenza, no?
[Clara riendo tensamente]
¡Ay no!
[Margarita]¡Te está cargando!
Bueno, la invitación ya está.
Obviamente también lo podés
invitar a tu hermanito.
Mamá, el hermanito tiene 14 años ya.
Es chiquito, es un hermanito.
[Leary's Shrine - Ennio Morricone]
¿Che, tu hermano está?
Ahí me fijo.
[cerradura]
[Clara]Buenas.
Sacá que hace calor.
[hermano]¿Como estás?
Te esperan los vecinos afuera, eh.
Ahí voy.
[inodoro descargando]
[puerta rechinando]
[voz ronca]
¿Que hacés, Clara?
Hola pa.
¿Querés una naranja?
No, gracias.
Anda a saludar a mamá.
Que hace 2 días que no sabe nada de vos.
Y estaba preocupada.
Me tiene las pelotas por el piso.
[Collage - Ennio Morricone]
[voces en tv]
¿Que pasó?
Nada mamá, soy yo.
¿Como estás?
Bien, ¿y vos?
Bien.
Antes llamó... tu suegra.
Para invitarnos la semana que viene
al cumpleaños del marido.
Dijo que vaya Javito también.
No se si va a querer ir él.
Macanuda la mujer, eh.
Eso si, después
me vas a tener que explicar como llegar.
Porque yo no le entendí un carajo.
[hombre] Lo legal es muchas veces injusto.
Y lo justo es,
paradójicamente a menudo, ilegal.
¿Qué hacemos nosotros con eso
como abogados?
¿Molina?
Perdón.
¿Ámbar?
Tratar de arribar a lo justo
con los artilugios legales que encontremos.
Error.
Lo que hacemos es desechar ese postulado.
No nos importa el concepto de justicia,
porque nosotros no somos Dios.
Doctor, discúlpeme por lo de antes.
Estaba pensando en otra cosa.
¿En que cosa?
No, nada grave.
Lo suficientemente grave
como para distraerse de mi clase.
¿La puedo ayudar en algo?
[Cité Tango - Astor Piazzolla]
No, gracias. Creo que mi problema
es más psicológico que legal.
Entonces va a tener que ver a un psicólogo.
[Clara]
Si, la verdad que tendría.
Pero necesito ahora una solución
concreta en el mundo real.
Deme su teléfono.
¿Como mi teléfono?
Si, su teléfono.
No la voy a invitar a salir, Molina.
Hágame caso.
Hay un grupo de personas
que resuelve todo tipo de problemas.
El suyo inclusive seguramente.
[Adagio - Miles Davis]
[Clara] Yo se que está mal.
Pero mi familia me da vergüenza.
Si te da vergüenza no está mal.
Uno nunca es culpable de lo que siente.
Encima de los padres
de mi novio son divinos.
Los dos son profesionales,
son muy educados, elegantes.
Me aterra lo que vaya
a pasar en esa fiesta.
Mi papá...
Bueno mi papá es un desubicado.
Es muy agresivo.
Come con malos modales.
Hace chistes de mal gusto todo el tiempo.
Mi mamá...
Bueno mi mamá se viste muy mal.
Habla fuerte a los gritos,
tratando de llamar la atención.
Y  mi hermano bueno, mi hermano.
Mi hermano pobre, no sé,
pero también me da vergüenza.
-¿Que edad tiene?
-14.
La edad del pavo.
Si.
Calculo que comparado con otros problemas
este debe ser una estupidez, ¿no?
No, no es ninguna estupidez.
Hiciste muchas cosas
para diferenciarte de ellos.
Para torcer tu destino.
Estás en la universidad, aprendiste idiomas,
trabajás sola desde los 16 años,
Te pudiste comprar tu propio auto.
estás de novia con un muchacho
de una buena familia.
Te integraste bien a ellos.
Y ahora te aterroriza la idea
de que tu familia lo arruine todo.
Yo no sé muy bien lo que hacen.
Pero me gustaría que impedieran
que mi familia fuera a la fiesta.
Eso sería patear el problema
para adelante, Clara.
Te guste o no te guste son tus padres.
y tarde o temprano
los vas a tener que presentar.
Y mejor que sea cuanto antes.
[Medina] Al principio pensé que podría ser
un problema psicológico de Clara.
Que veía a sus padres peor de lo que son.
Nunca los quiso presentar.
Ni a sus compañeros de colegio
ni de la facultad.
Pero en realidad me equivoqué.
No es solamente un problema psicológico.
Son realmente impresentables.
Oscar, el padre de Clara.
[Andante Rumba - Felix Mendelssohn]
Es muy poco adepto al trabajo.
En teoría es técnico electrónico.
Arregla televisores
en el fondo de su casa.
Pero lo cierto es que el último
lo arregló hace dos años.
Estéticamente se quedó en los 70s.
Maneja un Chevy que es tan
o más impresentable que él.
En la actualidad se la pasa
holgazaneando todo todo el día.
Se viste muy mal.
Es muy mal hablado.
Y tiene pésimos modales para comer.
Abusa del mondadientes.
Y se saca la cera de los oídos
con la birome.
Entre el 75 y el 78
tuvo un trabajo muy particular.
Fue domador de de tigres
en el circo Atenas.
Lo echaron cuando ocurrió un incidente.
Un tigre se rebeló.
[First transition - Morricone]
Saltó y mordió a una señora.
Lamponne, ¿tenemos contacto con algún
zoológico de animales sueltos?
Tenemos.
¿Podemos conseguir un tigre?
Podemos.
Bien.
[Andante Rumba - Felix Nedelssohn]
[Medina]Susana, la mamá.
No tiene malos modales necesariamente.
Pero puede ser que el aspecto físico
de ella incomode a Clara.
Trabaja en un restaurant, El Viejo Retiro,
de Puerto Madero
[Susana inaudible]
De 11 de la mañana a 2 de la madrugada.
Este restaurant
maneja precios exorbitantes.
Un ratatouille de calabaza cuesta $22.
Un lomo mechado $30.
Y las gaseosas $4,50.
Sin embargo a Susana le pagan $500 por mes
[susana inaudible]
Con lo que mantiene a toda la familia.
Ella diseña todos los platos.
Pero cuando algún cliente
quiere conocer al chef,
el dueño presenta a una
ayudante de cocina muy joven.
Porque tiene miedo que el aspecto físico
de Susana incomode al cliente.
[inaudible]
Javier, el hermano de Clara.
[nombre - artista]
Tiene 14 años. Lo apodan Javito.
Pésimo alumno, pésimo deportista.
Está en plena etapa del desarrollo.
Se la pasa todo el tiempo mirando mujeres.
Puse micrófonos en su mochila.
Escuché conversaciones con sus amigos,
está juntando plata para ir a debutar.
No tolera más la virginidad.
[Breaking The Ethers - Tatuara]
Saqué una hoja de su carpeta de castellano
y la mandé a analizar por una grafóloga.
Más allá de sus faltas de ortografía,
que son muchas,
hay un dato que me pareció interesante.
Parece ser
que por su manera de escribir la letra g
con el globito inferior bien ancho
y firmemente conectado con la letra siguiente,
Javito goza
de una masculinidad bien definida.
Y es propenso a tener relaciones sexuales
muy intensas y duraderas.
Enrique, 55 años bien llevados.
Es presidente de una empresa de turismo.
que trabaja fundamentalmente
con Europa EEUU y el Caribe.
Es fanático del ajedrez.
Y tiene el berretín de coleccionar
diferentes tableros.
Hay un dato me pareció muy interesante.
Cuando estaba cursando
5to año del Colegio Nacional
fue el programa Feliz Domingo
y en la prenda «Yo sé», interpretó
«Sombrero de Paja» del Club del Clan.
Lampone asegúrate que la orquesta
tenga la partitura de Sombrero de Paja.
[Andante Rumba - Felix Mendelssohn]
Bien.
Y agregá a tres reidores, por favor.
[Medina] Margarita, la mamá.
Tiene 51 años y es psicoanalista.
Compra todos los meses
esta revista de arte y decoración.
El mes pasado cambió las cortinas.
El anterior compro tres láminas
de pintores abstractos.
Estos son los cuadros.
[Santos]Kandinsky, Morris Louis...
y Mondrian.
¿Los invitados?
[Medina] Los Argüello. Juan y Leonor.
Son los mejores amigos
de Margarita y Enrique.
Juan es durísimo.
Es muy influyente sobre Enrique
y lo asesora en todos sus negocios.
Es jefe de cátedra de Filosofía III
en la Universidad Católica.
Adora a Nietzsche, Hegel y Heidegger.
Es clasista y muy irónico.
La familia de Clara en manos
de este hombre es carne de cañón.
Puse micrófonos
en la sesión de terapia de la mujer.
El resultado es verdaderamente interesante.
[nombre - artista]
[grabación]
La fantasía vuelve una y otra vez.
Quiero acostarme con un hombre irrespetuoso,
que me haga el amor violentamente.
Juan me trata demasiado bien,
está siempre pendiente de mí.
Yo siempre tengo el poder, me cansé.
Quiero un animal,  a una bestia.
Alguien que me maltrate, que me insulte,
que me diga groserías.
Otro matrimonio destacable.
Los Ogdevila, Fernando y Magdalena
Él es dueño de una cadena
de electrodomésticos.
Y ella es artista plástica.
Por último.
Va a ir «la bula».
[Andante Rumba - Nedelssohn]
Adela tiene 72 años.
Enviudó hace más de 15.
Es la madre de Margarita, su única hija.
Y es la que verdaderamente
sostiene el nivel altísimo
en el que vive esta familia.
La opinión de ella con respecto
a la familia de Clara
puede ser trascendental.
La bula es elegante y obsesiva.
Va todos los miércoles al Jockey Club.
Creo que la presencia de Oscar
al lado de esta mujer
es una verdadera bomba de tiempo.
Esperemos que no explote.
[Margarita] Leí en la nota...
que ustedes organizan
todas las fiestas de la Casa Rosada.
Tenemos clientes muy exclusivos, si.
Hola, hola, buenos días.
[Santos] Buenos días.
Encantado, Bruno Salamanca.
Lo felicito tiene una casa hermosa,
muy buen gusto
Muchas gracias.
La verdad no sabíamos
si hacer algo por la noche o
al mediodía para que sea más informal,
aprovechando el jardín
Bueno vamos a invitar por la tarde,
y sobre la marcha
se va a ir haciendo de noche.
Esta es una tendencia europea.
Recuerden que allí suelen cenar
a eso de las 7 de la tarde.
Lo que sí les propongo
es hacer una fiesta temática.
De los años 70, por ejemplo.
La evocación de una época nos va a servir
como hilo conductor durante toda la noche.
Y lo que les tengo que pedir con urgencia
es la lista de los invitados.
Una vez que nos contratan
nos hacemos cargo de todo.
De las invitaciones, de la música,
de la fotografía...
Siempre teniendo en cuenta el gusto
y las tendencias de nuestros clientes.
Bien, bien. ¿y bueno cuál sería
el costo de los servicios?
Bueno nosotros haríamos un presupuesto
que incluye los costos de los alimentos,
siempre de primera calidad.
El cachet del chef,
que lo trajimos especialmente
del Hotel Baton Rouge de Zúrich.
Y  la contratación de una orquesta,
con miembros de la Filarmónica Nacional.
De ese presupuesto ustedes pagarían
exactamente el doble,
por la logística y la mano de obra.
Y una cosa más.
Cobramos por adelantado.
[trueno]
[nombre - artista]
-¿Y este?
-Kandinsky. Improvisación 31.
También conocida como «La Batalla Naval».
Utiliza la imagen de dos grandes barcos
apuntando sus cañones.
La acción tiene lugar
entre las dos diagonales ascendentes
que forman el triángulocentral.
-Ahora este.
-Piet Mondrian.
Pintura en diamante en rojo,
azul y amarillo.
Este cuadro carece
de espacio tridimensional,
pero igualmente resulta muy dinámico.
Listo, otra vez, este.
[Kiss Of Fire - Tito Puente]
Kandinsky. Improvisación 31.
También conocida como «La Batalla Naval».
¡Felicidades!
Adquirió el paquete ganador.
Es nuestro cliente número un millón,
y ha sido acreedor de todos estos premios.
Vestimenta completa esportiva
y de fiesta para usted
y todos los integrantes de su familia.
300 paquetes de Vermicelli
«El Supremo, hechos como en casa».
50 vales para el lavadero
de autos manual «La Distinción».
Y un juego de ajedrez artesanal
de origen húngaro,
fabricado en el siglo XVIII.
Mañana a las 5 de la tarde
es la entrega de premios.
Señor, ¿lo molestamos con una foto?
Por acá por favor.
Una sonrisa, por favor.
[nombre -  artista]
[Magdalena] Decime Margarita,
¿de donde sacaste esta gente
que te organizó esta fiesta?
Ah, leí sobre ellos
en una revista de diseño.
y cuando me dijeron de hacer
una fiesta temática me dije ¡es eso!
Por fin salieron del cuarto ustedes, eh.
Mamá no me avergüences, por favor,
delante de toda la gente
¿Que hacés mi amor, como estás?
¿Ya sos abogado?
Casi, y Clara está en tercer año.
En cuarto.
Me contaron que hoy es el día
de la presentación.
¡Te digo que hay una expectativa!
Ay bueno, no los presiones, vení.
[risas]
[Federico]¿Vamos a tomar algo?
¿Querés?
Bueno.
Venga.
Que ridículo esto de los 70s.
[Low Rider - War]
Típica fiesta de nuevos ricos, jeje.
-[Juan]Hola.
-[Leonor]Buenas noches.
No te caigas.
Buenas noches.
¡Hola!
-¡Feliz cumpleaños!
-¡Hooola!, ¿Como estás?
Amigo. Gracias por estar, gracias
Che que despliegue, que lujo viejo, eh.
No se, armo casi todo Margarita.
Contrató una gente  que organiza
fiestas en la Casa Rosada.
Que genia. Es una mujer... como la tenés.
[saludos]
-Mirá la camisa, ¿no es divinio?
-Si, que bueno.
[más saludos]
Hay gente que yo no conozco, la verdad
¡Regalito!
-¿Para mi?
-Si, claro.
Está hecho con pana hindú
Que bueno. Para la salida del baño ¿no?
-¿Te viene bien?
-Claro, si, digo.
Queríamos regalarte algo práctico
¡Gracias, amigos!
[Lamponne]Están llegando a la casa, Santos.
[More Than A Woman - Bee Gees]
[Santos]Ahí están llegando.
Medina subí la música.
Asistente por favor.
Buenas noches.
Caballero, lo estaciono.
[Oscar]Ah, bueno, muchas gracias,
muy amable.
Oh, mirá vos.
¡Que monumental!
Caballero.
-¿Como estás?
-Buenas noches.
Adelante por favor.
¿Pero vos les diste el mapita?
-Si, no te preocupes Marga.
-¿Habrán venido? ¿En que vienen?
-En auto.
[Clara]Bueno, él es Federico.
-Hola viejo.
-Buenas, como le va.
Señora, un gusto
-Y ellos son los padres. Margarita y Enrique.
-Bienvenida, señora.
-Como le va, un gusto. Señora.
Y él es Javier, mi hermano.
[Federico]¡Maestro!
[Oscar]Sonreí Javito,
que acá te van a dar de comer.
[risas]
Tiene cara de boludo pero así como lo ven,
se clava 5 pajas por día.
[risas detrás]
[Enrique tose de forma tensa]
Bueno Enrique, acá un humilde presente.
-Bueno, muchas gracias.
-[Oscar]Feliz cumpleaños.
¡Epa!
¡Es un ajedrez!
¡Yo colecciono!
Yo de ajedrez no entiendo un carajo,
pero este es bueno,
es húngaro o australiano.
Me lo regalaron en el supermercado.
[risas detrás]
[Susana]Ay, que lindo.
Veo que les gusta el arte abstracto.
Piet Mondrian.
Pintura en diamante en rojo,
azul y amarillo.
Este cuadro carece
de espacio tridimensional.
Pero igualmente resulta muy dinámico.
[Santos]¿Señora, me acompaña a la cocina?
El chef quiere hablar con usted.
Si, un segundito.
Este chef ha venido de Suiza.
Hace maravillas me dijeron.
Permiso.
Tu consuegro demuestra
que Darwin se equivocó.
El hombre no desciende del mono
sino del rinoceronte.
¿Cómo le va?
-Juan.
-Oscar, mucho gusto.
Dígame, ¿de donde saco ese chevy?
Es muy 70s.
De la puerta de mi casa.
[risas detrás]
[Fur Elise Beethoven]
[radio] Capital Federal,
el presidente de la Nación
ha logrado aplacar las agresiones
del gremio metalúrgico con su discurso...
Cozzetti,
le presento a los dueños de casa.
-[Margarita]Buenas noches.
-Que tal.
-Hola.
-[Ravenna]Que tal.
[cuchillo contra la tabla]
¡Yo soy el del cupleaños!
Ah, bárbaro.
Escuchame, cumpleaños, ¿donde están
las sartenes de acero para pescado?
No tenemos sartenes de acero
para el pescado.
¿Y yo como voy a cocinar entonces?
Bueno, nosotros pensamos
que usted traía sus propios elementos.
¡Que yo traía mis propios elementos!
A mí me pagan dos mangos
y tengo que traer mis propios elementos.
¿Podemos hablar de esto después, Cozzetti?
Por eso, no me hagan hablar entonces.
En principio no nos falte el respeto.
yo a usted lo estoy tratando bien.
-[Ravenna] Ah bueno, muy bien.
Entonces metete tu cumpleños en el orto,
pelotudo.
¡Pero que está diciendo, Cozzetti!
[radio]Noticia de ultimo momento, un puma
se ha escapado del circo Coliseo.
Reiteramos un puma se ha escapado
de un circo de la localidad de Pilar.
Y está suelto.
Recomendamos a la población
que permanezca en sus casas.
y ante cualquier información
se comunique con la comisaría más cercana.
-Buenas.
-Buenas, ¿donde va?
-Al lote 57, a la fiesta.
-¿Que trae?
-A la orquesta.
-¿Puedo ver?
Obvio.
[Hot Stuff - Donna Summer]
-Buenas noches.
-[varios] Hola.
-Está bien, siga.
¿Seguro que no hace nada?
Si seguro. Está bien matungo el loco.
Ya le queda poco
[Trueno]
[continúa Hot Stuff - Donna Summer]
[trueno]
[nombre - artista]
¿La batería
puede ser un poquito más a la derecha?
Bueno lo corremos.
¿Cuanto tarda en armar todo?
20, 25 minutos.
¿Puede ser en 15?
[músico] ¡En 15, vamos!
[Lamponne] Gracias.
[Can't Take My Eyes Off You - Frankie Valli]
[Susana]Kandinsky, que utiliza la imagen
de dos grandes barcos
La imagen transcurre entre
dos diagonales ascendentes.
Que después formarán el triángulo central.
[Juan]¿Y a qué se dedica tu padre, Clara ?
[Clara]No, bueno, el es...
[Oscar interrumpe]
En la actualidad soy un desocupado.
Si se entiende por actualidad
la última década, ¿no?
Claro.
Le retiro el palillo caballero.
[Oscar]Ah, claro.
[Margarita]
Y agarró y se fue, es un desubicado.
Nos quedamos sin cocinero
y Enrique está que vuela
Bueno es para hacer una demanda, ¿no?
Disculpe señora.
Tengo una carta
de índole anónima para usted.
[Leonor leyendo]
Usted es una mujer muy hermosa
y yo un joven inexperto.
Sin embargo no veo la hora
de embadurnarla de aceite,
tirarla en la cama,
y entubarle la garlopa...
hasta la garganta.
Firma: X.
[Continúa música]
[Can't Take My Eyes Off You - Frankie Valli]
[Santos]Bueno de alguna manera
lo vamos a resolver.
¡Yo quiero saber cómo lo vamos a resolver!
[Laura Goes To Join The Wolf -
Ennio Morricone]
¡Lo único que falta
es que nos quedemos sin comida!
¡Después de haberle pagado
lo que le pagamos!
[Medina en radio]
Está llegando la bula, Santos.
-Ma, ahí vino la bula.
-Si, ya vamos, ya vamos.
Pero pará, no vino sola.
[Ghost Town - The Specials]
No se quien es.
Permiso.
[charla inentendible]
Hola, ma.
Hola, que tal.
Te voy a presentar,
el señor Milazzo, mi hija.
-[ambos]Mucho gusto.
-[Adela]Mi yerno.
-¿Como le va?
-Encantadísimo.
[Adela]
Lo conocí ayer en el Jockey Club.
Por favor.
[charla inentendible sigue]
Es un muchacho encantador.
Fijate que el padre nació
en el mismo pueblo que mi mamá.
[Feller]¡No me diga que trabaja
en El Viejo Retiro!
[Adela inaudible]
[Susana]Si, cocino.
Escuchame una cosa, por favor.
La señora cocina en El Viejo Retiro.
Donde comimos anoche.
¡Ahh, una comida deliciosa!
¿Que ordenaron?
Fetuccini a la salsa di mare.
[Susana]
Esa receta es mía.
[Adela] ¿Si?
Cocina como la gran puta.
[risas]
Nos podría dar una mano entonces.
No seas desubicado.
Si, con mucho gusto joven, ¿que necesita?
Acompañeme a la cocina por favor.
Permiso.
Vení, te voy a mostrar el jardín.
[Breaking The Ethers - Tuatara]
Joven.
Hay una mujer que quiere conocerlo
de manera privada.
Cuando yo le diga,
ingrese por el pasillo al primer cuarto.
Disculpe señora,
tengo otra carta para usted.
[Leonor leyendo]
Te voy a morder las gomas
hasta que grites basta, puta hermosa.
Dentro de 10 minutos
en el cuarto de Federico.
-¿Como estás preciosa?
-Hola.
-¿Como andás?
-Bien.
Medio payasos los consuegros
de Enrique y Marga, ¿no?
¿Te parece?
Mmm...
Y encima poca comida para tanta gente.
¿Y no puede preparar a otra cosa?
Por supuesto nosotros iríamos a comprar
lo que sea necesario.
Y correría por nuestra cuenta.
Yo en el auto
tengo unos paquetes de fideos.
[Susana]Bueno con los paquetes de fideos
y ese pescado
puedo hacer fetuccini con salsa di mare.
Ese plato que le gusto tanto a su mamá.
Perfecto.
[Enrique]
Ay Susana, la verdad no le puedo decir
la vergüenza que me da esta situación.
No te calentés, Quique.
Son cosas que pasan.
Muchas gracias.
[radio] Sigue sin aparecer el puma
fugado del circo Coliseo
en la localidad de Pilar.
Recordamos a la población aledaña
que tomen precau...
¿Tendrán manteca?
¡Como no van a tener manteca!
Y si no tienen vamos a buscar.
¿Pero vos viste
que pedazo de cocina, Susana?
Puede vivir una familia acá.
¡Que hijos de puta!
[Medina]Buenas noches a todos.
Si se pueden acercar al escenario,
por favor.
Bueno espero que estén pasando
una velada muy agradable.
Vamos a cantar, vamos a bailar.
En pocos minutos más
vamos a dar comienzo al show.
Espero que lo disfruten.
[aplausos]
Muchas gracias.
[nombre - artista]
Joven.
La señora pidió que vaya ahora.
-Por el pasillo, primer cuarto.
-Correcto.
-Tome, no deje de usar profiláctico.
-Bueno.
¿Estás listo, Lamponne?
Listo.
[redoble de batería]
[Medina]Señoras y señores,
ahora vamos a disfrutar todos juntos
el show del recuerdo.
¡Con ustedes el grupo Melocotón!
[interpretan «Tiritando» ]
Shalalalala
Las olas y el viento,
el frío y el mar,
El frío de tu alma,
me hace tiritar,
El viento y la arena,
no me dejan ver,
porque es una ola,
muy pronto a romper.
Tiritando, caminando,
por la playa
veo la espuma...
[Leonor]Vení, pendejo maleducado.
desvancer
y es por eso que tu lado no amable.
Haceme lo que quieras.
Hasta tanto, me devuelvas tu querer
[Santos]Corte de luz en cinco,
Cuatro.
Tres.
Dos.
Uno.
[invitados gritan y silban]¡Ehhh!
[Medina]¡Señores por favor
nadie toque nada!
Que la luz puede volver
en cualquier momento.
Muchas gracias y disculpen.
[quejas de varios invitados]
¡Tenemos que bailar!
[Medina]Van a ser unos minutos nada más.
-[Juan]¿Decime, no viste a mi mujer?
-[invitado]No.
-¿Dónde está la térmica?
-Por acá.
[Federico]Papá,
no toques nada vos por favor.
A ver hija, permitime.
El tablero es incomprensible.
¿Me permite?
[Oscar riendo]
¡No, es que no son las térmicas!
Debe haber entrado en corto
alguno de los instrumentos.
Por ahí alguna fase muy sobrecargada vio.
Por favor que apaguen los equipos
que se pueden llegar a quemar.
Desconecten los equipos por favor.
[Oscar]Vamos...
Ahí.
[aplausos y festejos]
[nombre - artista]
[inaudible]
[todos hablan por lo bajo]
Que nadie corra.
Todo el mundo quieto.
[trueno]
[nombre - artista]
Vayan colocándose despacito detrás mío.
Así.
Despacito.
Enrique, traeme una soga
o un cable de los instrumentos.
[Santos]Lamponne, te pedí un tigre.
[Lamponne]Está bien, pero costaba
800 dólares por hora
Y el contador dijo que estabamos excedidos.
[Take The Long Way Home - Supertramp]
[Oscar]Por favor que avisen a seguridad.
[Lamponne]Ya avisamos nosotros.
Están viniendo los dueños para acá.
Tranquilo se escapo del circo Coliseo
¿Todo en orden?
Todo bajo control.
[aplausos]
[sigue Take The Long Way Home - Supertramp]
[Breaking The Ethers - Tuatara]
¿En donde estabas?
-En el baño
-¿En el baño? Hace medía hora
que te estoy buscando
Bueno estaba en el baño.
Pensé que te había lastimado el puma.
¿Tengo marcas?
¿Como marcas?
¿¡Te ataco!?
¿De que puma me estas hablando?
¡Hay un puma en la casa!
Y el cavernícola del consuegro
de Enrique lo atrapó.
¿¡Vos podes creer!?
Ah.
Disculpá maestro, ¿el baño?
Es insólito este animal suelto.
Más insólito lo que pasó la semana pasada.
Restos fósiles de dinosaurio,
En plena Provincia de Buenos Aires,
encontraron.
[Medina]Bueno, señoras y señores.
Que mejor momento que éste
para que el héroe de la noche
inicie el momento karaoke de esta fiesta.
[aplausos]
¡Bravo!
Bueno vamos a ver,
¿que tema nos quiere cantar?
[riendo]
Este.
Bueno muy bien,
nos va a cantar «Sombrero de Paja»
[aplausos y festejos]
-No lo puedo creer.
-¿Por que?
Con este tema fuimos a Feliz Domingo,
y pasamos a la final en el «Yo se»
Cuénteme un poquito, ¿qué relación
tiene usted con el cumpleañero?
[Oscar]No, yo nada, soy el padre de Clara.
La novia del hijo.
¡Ah bueno, pero entonces que pase
el consuegro también, por favor!
[aplausos]
[sombrero de paja versión karaoke]
[ambos cantando]
Si de lejos ves venir
un sombrero de paja y se ve
la canoa llena y se ve
a un hombre remando.
Si de lejos ves venir
una guayabera y se ve
la canoa llena y se ve
un hombre remando soy yo
que con regalos vengo yo a visitar
de punta en blanco vengo yo a preguntar
si tu papá y tu mamá quieren ser
ser los suegros de este servidor
[aplausos]
[Enrique tararea]
Laralailala
[nombre - artista]
[aplausos]
¡Bravo!
Bueno señores...
Sé que deben tener hambre.
Así que les voy a dar
una muy buena noticia.
Pueden pasar a la casa.
[aplausos]
[voces]
[todos suspiran]
[Susana]Tenés de dos salsas.
Salsa di mare y salsa de...
[continúa nombre - artista]
[inaudible]
No lleva queso estos.
[Susana]Aquellos si.
Su hizo lo que se pudo, ¿no?
Caballero, sírvase caballero.
Ah, muy amable.
Bueno, gracias por todo, buenas noches.
-Enrique, feliz cumpleaños.
-Muchas gracias
[Nombre]
Perdón, Oscar un segundito por favor.
Dígame una cosa,
¿es verdad lo que dijo antes?
¿Que está sin trabajo?
Ah si, lamentablemente si.
¡Tiempos duros!, ¿eh?
Yo tengo una cadena de electrodomésticos.
Me impresionó la inmediatez con que
resolvió el tema del cortocircuito.
Ando necesitando de un jefe técnico
en la casa matriz.
¿A usted le interesaría?
[ríe]
[Margarita]
Susana, te felicito por tu hija.
Muchas gracias.
Y te agradezco
porque me salvaste la noche.
¡Bueno, no es para tanto!
Es el plato más exquisito
que he comido en años.
Enrique, vení para acá.
¿No le vas a regalar nada a esta gente?
Si no fuera por ellos
te hubieras muerto de hambre
o electrocutado
o a lo mejor comido por un puma.
Perdoname abuela, pa...
[Enrique]
Emm, bueno.
Bueno acá Federico me da una buena idea.
En realidad hace tiempo
le prometí a él y a Clara un viaje.
A Venecia concretamente.
Me parece que como agradecimiento
sería bueno hacer extensiva la invitación
a toda la familia.
¡Ehhh!
[Oscar]¿La comida está toda paga también?
[ríen todos]
Muchas, pero muchas, muchas, gracias.
Nosotros nunca salimos de Argentina.
Bueno, no agradezcan tanto.
Los pasajes a Enrique le salen gratis.
Tiene una agencia de turismo.
[Margarita]
Ay ma, no empieces.
-¿No empiece con que?
-Nada ma, está bien.
[Susana]Bueno,
buenas noches y muchas gracias.
Gracias Margarita, gracias por todo.
A ustedes muchas gracias.
[saludos]
Bueno Oscar, que le vaya bien.
¡Cuideme al nene!
Hasta luego.
[Adagio - Miles Davis]
[Santos]Sabíamos
que no nos ibas a poder pagar.
así que en este caso tus suegros se van a
hacer cargo de los costes del operativo.
Los investigamos
y esto no va a modificar sus finanzas.
Eso si,
vos quedarías comprometida
con nosotros para algún otro operativo.
Sí claro desde ya.
Yo el jueves me voy a Venecia,
pero dentro de dos semanas
estoy a su entera disposición.
Y una cosa más.
No dejen de ir a tomar el té
al Café Bevilacqua,
en la esquina sur de la plaza San Marco.
[Mack the Knife -
Frank Sinatra and Jimmy Buffett]
Ma, allá es verano eh.
Ma, salgo un rato.
A las once menos cuarto
salimos para Ezeiza.
-¿Cuanto vas tardar?
-Nada, en una hora estoy de vuelta
-¿Susana, no viste mi calzoncillo?
-¿Cual?
El que tiene el parche en el culo.
No.
[Clara]Papá, ¿te puedo pedir
por favor que no hables así?
-[Oscar]¿Así como?
-[Clara]Así papá, tan grosero.
Menos cuando estemos
cerca de Federico, por favor.
[continúa Mack the Knife]
Esta vez quiero hacerlo
en la autopista, pendejito.
[trueno]