[♫ Billie Holiday - The Way You Look Tonight ♫]
El mundo no puede corregirse.
La fuerza mayor indica que el derrumbe es inevitable.
[disparo]
[vidrio rompiéndose]
[música tensa]
[relámpago]
[♫ Tema de Los Simuladores en violín ♫]
El joven Santos pensó entonces que el mundo no podía corregirse.
La fuerza mayor indicaba que el derrumbe era inevitable.
Disculpame por lo que voy a hacer, pero ésto es insoportable.
[relámpago]
[♫ Tonada de violín ♫]
[♫ Billie Holiday - The Way You Look Tonight ♫]
[relámpago]
- Bonelli: ¡Esperá que voy, Ravenna!
- Vanegas: ¿Sos tarado, Bonelli? ¡Corré!
- Bonelli: Ah, porque vos jugás bárbaro, Vanegas.
- Ravenna: ¡Lamponne, pegá el cogote!
[silbatazo]
- Bonelli: ¿Qué cobrás?
- Tamazaki: Foul, señor, venía pechando.
- ¿Quién venía pechando?
- Usted.
- Estás cobrando cualquier cosa.
- Penal para naranja.
¿Pero, estás ciego? Si venía pechando de la misma línea de la pelota.
Venía pechando muy fuerte, señor. Penal para naranja.
- ¿Cómo vamos?
- 14 a 0.
- ¿Cuanto?
- ¡14 a 0!
Y dejalo. Dale, bah.
- Santos: ¡Pegado al hander, Medina!
[silbatazo]
[♫ Ignacio Corsini - La guitarrera de San Nicolás ♫]
Vamos, Douglas. Que hoy a la tarde juega Temperlay y ya compré las entradas, eh.
[En inglés]
Santos: Gracias.
¿Molleja tenés?
[En inglés]
Al final, ¿cual era el problema de esa chica?
Nada, que su padre hace un mes, importó un container con cien mil muñequitos del Loco Lope.
El Loco Lope es un muñeco de tierra que, lo regás, y le crece pasto en la cabeza.
Si, somos los representantes exclusivos. Este producto es israelí, todo muy buena venta en su país.
Tuvo mucho éxito en otros paises del mundo, sí.
Es un producto muy simpático, le gusta mucho a los chicos.
El problema es que no se lo pudo vender a ningún minorista.
Con el tema de la devaluación, nadie lo quiere comprar.
- Y está asustada, lo vé deprimido.
- ¿Pensaron algún plan?
- Sí.
- A ver, hagan ésto.
Tracen una ruta de negocios que potencialmente podría llegar a vender ese adorno.
Centros comerciales, galerías, casas de regalos, en fín.
Despues, que durante una semana, visiten esos negocios, diversos...
...y variados consumidores, preguntando por ése muñeco.
- Buenos dias, señora.
- Buenos dias.
Por casualidad, ¿ustedes tienen a la venta ese muñeco que le riegan la cabeza y le crece el pasto?
- ¿El Loco Lope?
- No, no lo tengo.
Gracias, eh. Buen día.
- Buenas tardes.
- Hola.
- ¿Cómo le va?
- Bien.
Estoy buscando el muñequito que le crecía pastito en la cabeza. El Loco Lope, no sé si lo tiene.
Mmm, no. No lo tengo.
- Uno que lo regás y le crece el pelito.
- El Loco Lope.
No te olvides de pasarle al padre de nuestra cliente la lista de esos negocios con todas sus direcciones.
- Buenas.
- Disculpe, señora.
Estoy vendiendo unos muñequitos importados. Igualmente, a muy buen precio.
Si usted lo riega, le crece pasto en la cabeza. El Loco Lope.
¿Cómo piensan resolver el caso del periodista?
Ese es un caso sencillo. Además, hoy es sábado. ¿Por qué no tratan de disfrutar?
Nunca minimices un caso, Bonelli.
¿En qué diario publicó su primera crítica de espectáculos?
- Vanegas: No, eh...
Antes de La Opinión, estuvo en El Matutino. Pero, no...
No, el primero no lo tengo.
Medina: La investigación tiene que ser exhaustiva, Vanegas.
Cuanto más información tengamos, más preciso va a ser el perfil psicológico del personaje.
Y más certero el operativo de simulacro.
La base de un buen plan es una buena investigación.
¿Ya están todas las cosas listas para el operativo, Bonelli?
¿Utilería, sistema de comunicación, movilidad?
No, porque no tengo un plan definido.
Hay ideas. Pero todavia no me lo entregaron, no puedo hacer nada.
Entonces no entiendo por qué estás tan tranquilo, Bonelli.
Empezas el lunes, y no sabes lo que vas a hacer. Deberías trabajar más, no menos.
Tenes que tener todo listo porque te pueden pedir cualquier cosa.
La producción tiene que ser tranquila y silenciosa. Proveele seguridad a tu equipo.
Llegado el momento, todos tus compañeros van a depender de vos.
Preocupate por que tenga nafta los vehiculos, baterías los celulares...
...pilas los handies, buscá varios disfraces...
...trajes, diferentes credenciales.
Todo esto parece una pavada. Pero si algo falta, puede venir en catástrofe.
Quiero decirles una cosa. Nosotros conocemos muy bien nuestro trabajo.
Y estamos, aunque ustedes no lo crean, bastante bien entrenados.
Si no hacemos las cosas exactamente como las hacen ustedes,
...no quiere decir, necesariamente, que las estemos haciendo mal.
Aprendimos un montón de cosas con ustedes...
...pero a eso, nosotros le agregamos nuestra propia experiencia personal individual.
Ustedes crearon la Brigada B...
...para delegar los asuntos sencillos. Y en realidad, no están delegando absolutamente nada, piensenlo.
Están todo el día encima nuestro. Y así, nosotros no podemos dar lo mejor que tenemos.
¿En qué universo pensaron?
Árabes.
Terroristas.
[♫ Marcus Viana - Maktub II ♫]
El plan es bueno. Muy bueno.
La guerra con Irak y el bombardeo a Afganistán. El mundo está demasiado sensible con ese tema.
¿No les parece un universo demasiado riesgoso para ese problema?
Por favor, ustedes están con un operativo bastante grande, bastante importante.
El caso del periodista dejenlo en nuestras manos.
Yo le puedo asegurar que si confían en nosotros, no se van a arrepentir.
¿No les molesta, no?
- No.
Nicolás Risso. 42 años. Periodista del diario La Opinión.
Empezó en 1984 como cadete en La Gaceta.
Pasó por La Prensa, El Matutino. Y hoy, es uno de los relatores más importante del suplemento Espectáculos.
Como sabemos, uno de los más influyentes.
Sus críticas no siguen un punto de estética claro. Tal vez porque no lo tiene.
Escribe desde el resentimiento.
Hubiera querido generar proyectos, pero nunca tuvo la paciencia ni la iniciativa para intentarlo.
En algún momento de su camino, se desvió por completo.
Fabián Zayat, nuestro cliente.
46 años. Director de teatro.
En su juventud temprana dirigió varias obras.
Pero, poco a poco, el miedo al fracaso lo fué asustando, y se alejó de la producción.
Lo último que hizo fué una adaptación de "Un Tranvía Llamado Deseo" en el 93, diez años atrás.
Desde hace un año, Zayat está preparando una nueva obra que escribió y dirigió.
Para el, es su regreso despues de un largo periodo de ausencia.
Decidió arriesgarse a la autogestión.
Invirtió todo en este proyecto. Incluso el dinero de la hipoteca de su departamento.
El jueves, una semana antes del estreno, Risso visitó a Zayat.
[tose]
Sin demasiado tacto, le explicó que una buena reseña en el suplemento de espectáculos, tiene un precio.
Cuanto mayor sea la colaboración, mejores serán los elogios.
Por supuesto que Zayat, por razones éticas, jamás va a pagar un soborno.
Y también es cierto que si sacan una mala crítica en La Opinion, la obra está condenada al fracaso.
No solo por el tiraje que tiene La Opinion, sino porque puede influenciar a los medios más pequeños.
Bonelli, vamos a necesitar un galpón apartado.
De ser posible, abandonado.
Trajes, vehiculos, armamento, maquillaje.
Bien.
¿Vamos a mantener el plan original?
[suena teléfono]
- ¿Sí?
- ¿El señor Nicolás Risso?
- Sí.
- Necesitamos que nos haga un favor.
A cambio, le proveeremos una serie de noticias que podrían hacerle ganar el Premio Pulitzer.
Espere un segundo, ¿quién habla?
Está hablando con un miembro de Al Qaeda.
[Música tensa]
Si le interesa, encuentreme en el kilómetro 72,5 de la Ruta 8.
A la izquierda, hay un teléfono público.
Esté ahi a las cinco de la tarde. Por favor, sea puntual.
Y vaya solo.
[suena teléfono]
Lo espero en la Ruta 2, kilómetro 38, dentro de una hora.
- Espere, espere, ¿de qué se trata?
- No se va a arrepentir.
Va a tener información exclusiva de la red terrorista más buscada del mundo.
Que Allah lo acompañe.
[♫ Marcus Viana - Danças Sagradas de Ísis ♫]
¿Pero qué es esto? ¿Un secuestro?
Solo queremos intercambiar unas palabras con usted.
Eh, ¿no podriamos hablar acá?
No se asuste, solo quiero que nos ayudemos mutuamente.
Gracias por venir, Risso.
Mi nombre era Alberto Piperno...
...ahora me conocen como Alí Muhamad Ben Hazaan.
- Ah.
- Muchos hombres pagarían por esa información.
Mis camaradas y yo pertenecemos a una organización secreta que lucha por...
...la liberación de los pueblos de Oriente.
Como nosotros, muchisimos otros mensajeros de Allah en éste país y en el resto de America...
...están esperando tan solo una orden para entrar en acción y cumplir con los objetivos.
Queremos terminar de una vez por todas con la opresión Norteamericana.
Y creemos que éste, precisamente, es el momento.
Es hora de despertar algunas celular que tenemos dormidas.
- ¿Y yo que tengo que ver con ésto?
- Hemos leido su columna de espectáculos.
Feler: Y es exáctamente lo que necesitamos.
Sus ensayos son frívolos, y no tienen ninguna connotación política...
...o sea que nadie podría sospechar que contienen mensajes cifrados.
De ahora en más, todos sus artículos van a pasar por nuestras manos.
Les haremos pequeñas modificaciones antes de ser publicados.
¿Y qué les hace pensar que yo voy a aceptar?
Por sobre todas las cosas, porque sus artículos carecen de vuelo.
Es absolutamente notorio que usted ya no tiene interés sobre los temas que escribe.
De ayudarnos, sus artículos podrían llegar a tener más trascendencia.
Y le estoy hablando concretamente, que anticiparle a usted, antes que a nadie...
...los posibles ataques a objetivos Americanos.
[Por radio] Es más, también concederle una entrevista...
...con el máximo responsable de la organización.
- ¿Usted se refiere a...?
- Osama.
Le dijimos que podría ganar el Premio Pulitzer.
[En inglés]
Según nuestra información, su próxima crítica será sobre el trabajo teatral de Fabían Sayat, ¿es así?
Va a colocar el texto en el locker 3447 en el Correo Central.
Y 24 horas después...
...lo va a retirar, modificado por nosotros para reproducirlo textualmente.
Si vemos un solo policía, o cualquier otra actitud sospechosa.
Que Allah se apiade de su alma.
Súbanlo a la camioneta.
Feler: Cuente hasta 100 y quítese la capucha.
Uno...
Dos...
Tres...
Ocho...
Nueve...
Diez...
[vehiculo con bocina]
Once...
Doce...
[vehiculo con bocina]
Trece...
Catorce...
- Che, entró como un caballo, ¿no?
- Entró perfecto.
Menos mal que Feler le puso los puntos a Medina, Santos, a Ravenna y a Lamponne, eh.
- Sí, menos mal.
- Es que están todo el día encima nuestro, loco.
O sea, son muy controladores y muy desconfiados.
Santos es un obsesivo, pero obsesivo en el mal sentido. No te deja trabajar tranquilo.
Che, Bonelli, ¿cómo fué que dijo el otro día? ¿Te acordás?
"¿No les parece que es un universo demasiado riesgoso para ese problema?"
[risas]
Riesgoso. ¿Vos viste la cara del periodista?
- Entró como un caballo, por Dios.
- ¿Viste la carita cuando le saqué la capucha?
- ¿Y los pelitos?
[risas]
[sonidos de helicopteros a lo lejos]
[música tensa]
Vanegas: ¿Qué fué eso?
Vanegas: ¿Qué pasa acá?
[ruido estruendoso]
[multiples ruidos estruendosos]
[gritos]
[En inglés]
- No entiendo...
- Shh.
-...qué tiene que ver ésto con mi empresa.
- No mire hacia afuera, por favor.
Nos pueden estar vigilando.
¿Qué es lo que no entiende, Montagut?
La relación entre la quita de impuestos y la llegada del cometa Halley.
El abogado entra en 5... 4... 3... 2... 1...
Ahi viene el abogado.
Hola.
Encantado.
Bueno. [suspiro]
Miren, yo no sé lo que está pasando acá...
...pero me mandaron una citación de la Embajada Soviética.
¿Ahora me entiende, Montagut?
[sonidos de tablero]
Lamponne, vamos con la vaca, por favor.
Lamponne: Correcto.
[mugido]
[suena teléfono]
- ¿Sí?
- Soy yo, Santos. Feler.
¿Qué pasa, Feler? Estoy en el medio de un operativo.
Estamos en problemas, Santos, muy serios. El FBI atrapó a Vanegas, Bonelli, y al asistente.
Misión abortada. En media hora nos encontramos en el cuartel. Repito, misión abortada.
- Medina: Recibido.
Lamponne: Esperá un segundo. ¿Cómo misión abortada?
¿Sabés lo que me costó conseguir esta vaca?
La fuí a buscar hasta los Toldos.
Tenemos un problema de gravedad, Lamponne. En media hora nos encontramos en el cuartel.
[bocinazo]
[mugido]
- ¿Por qué no me avisaron antes?
- Feler: No los quería preocupar.
Yo los seguí para ver si los soltaban, pero se los llevaron en un avión.
Bueno, está bien, tranquilizate, Feler. ¿A donde se los llevaron?
[En inglés]
¿Cual es su relación con Al Qaeda?
Ninguna, ya se lo dije. No tenemos nada que ver.
Era una simulación.
[En inglés]
¿A quién responde? ¿Quién es su jefe en la cadena de mando?
No somos terroristas.
[En inglés]
Yo tenía un locutario. Y le debía plata a Laguzzi, que es un prestamista.
Y el amenazó con matar a mis hijos. Y un ex compañero del Vieytes me recomendó este grupo.
Inventaron lo del sub-tipo D, lo de la sangre del sub-tipo D. Despues...
...formaron la Brigada B, que era una brigada...
[En inglés]
¿Qué operativo estaba planeando en la Argentina?
No, nada.
[suspiro]
Conteste mis preguntas. Por favor, ¿si?
¡No me maten, por favor! ¡No me maten! ¡No me maten!
¡Yo amo la cultura americana!
¡Tengo todos los muñequitos de la Guerra de las Galaxias!
¡Obi-Wan Kenobi! ¡El Maestro Yoda!
¡Luke, Han Solo, Darth Vader!
¡Como todas las semanas en el Mac-Donalds del Cabildo!
[En inglés]
¿Qué conexión tienen con la red Al Qaeda?
¡Ninguna!
Santos: La situación es la siguiente, señores.
Vanegas, Bonelli, y el asistente están detenidos en el edificio central del FBI, en Washington.
Sospechados de participar en operaciones terroristas.
Como miembros de un grupo fundamentalista islámico con vinculaciones con la red Al Qaeda.
- ¿Y cómo se llegó a esto?
- Medina: Desde el 11 de Septiembre.
Y más ahora con la guerra contra Irak.
Reforzaron todas las medidas de seguridad. Dentro y fuera de sus fronteras.
A través de las distintas agencias de inteligencia.
Una de las primeras precauciones fué intervenir todas las comunicaciones...
...de los medios más influyentes de prensa de Latinoamérica...
...extra-oficialmente.
Una computadora registra todas las conversaciones, correos electrónicos, y faxes. Y luego los procesa.
Palabras clave como "Islam", "Terrorismo", "Bomba", Alí Baba"...
...o cualquiera que los haga sospechar de un posible atentado, es señalada, y abren investigaciones.
Es evidente que la Brigada B, contra toda lógica y reglamento interno...
...hizo sus llamados desde teléfonos celulares.
Y no desde teléfonos públicos.
Feler: Ya tiene dos de azucar.
Es Earl Grey.
El FBI rastreó la señal, la intervino. Y luego detectó...
...el lugar de la fábrica donde se estaba llevando a cabo el operativo de simulacro.
Disculpen, ¿ustedes quieren tomar algo?
Bueno, cualquier cosa...
...permiso.
¿Qué pudiste averiguar, Medina?
Tuve poco tiempo, pero hay algunos datos.
El FBI es una estructura muy compleja. Acá tengo un organigrama.
Su director: Robert Mueller tercero. Despues el sub-director: Bruce Gebhart.
Ellos tienen a cargo otros ocho importantes departamentos.
A su vez, hay cuatro asistentes ejecutivos. Que son cabeza de otros cuatro sectores importantes.
Pasquale D'Amuro es el encargado de Inteligencia y Contra-terrorismo en América Latina.
[En inglés]
Medina: De el dependen los agentes Nick Barreto y Andrew Wachowsky.
Ámbos bilingues. A cargo del interrogatorio de los sospechosos.
El FBI, como otras tantas agencias, depende directamente del Departamento de Justicia.
Cuya figura máxima es el Procurador General: John Ashley.
- Santos: ¿Qué sabemos de el?
- Tiene 56 años.
Y una carrera intachable durante 18 años como fiscal.
Afiliado al Partido Republicano. Lo tentaron varias veces con la candidatura a senador.
Viene negandose, no por falta de ambición política, sino porque no quiere dar un paso en falso.
Y al margen de dictar clases de leyes en Princeton y Harvard...
...escribió algunos artículos y una auto-biografía titulada "Lecciones de un Padre a su Hijo".
Tenemos que tomar una decisión, señores.
Hay un problema.
¿Qué hacemos?
No sé si tenemos que intervenir, eh.
Es arriesgado.
¿Qué pasa si no hacemos nada?
Hay dos grandes grupos de posibilidades.
Ambos malos.
A: Que los investigadores estén convencidos de que estos hombres tienen vinculos reales con el terrorismo.
Estamos hablando de torturas prolongadas.
Que incluso pueden llegar hasta la muerte.
Lo que los terroristas le hacen a los americanos ya lo sabemos.
Lo que los americanos le hacen a los terroristas...
...bueno...
...no creo que se queden atrás.
En el mejor de los casos, prisión permanente en la base militar de Guantánamo.
B.
Que los investigadores no crean que estos tres civiles Argentinos tienen vinculos reales con el terrorismo.
En ese caso, van a investigar por qué se hicieron pasar por miembros de Al Qaeda.
Y no nos olvidemos que estamos hablando del departamento de inteligencia más poderoso del mundo.
Yo voto por sacarlos de ahi.
Lo antes posible.
Ahora, siguiendo tu misma teoría. Me refiero a que es el departamento de inteligencia más poderoso del mundo.
Nuestros operativos sirven para engañar a una mujer que dejó al marido...
...al director de una empresa de medicina pre-paga, a un comisario de la Provincia de Buenos Aires, si se quiere...
...pero, ¿ustedes creen que nosotros vamos a poder engañar al FBI?
[♫ Sandro - La Balada de los Boinas Verdes ♫]
Sin temor, volando van.
Para dar la libertad.
Por su honor, el batallón.
Luchará, boinas verdes son.
Frente al sol, sin bacilar.
Sin saber si han de volver.
Marchando van con la misión.
De combatir a la opresión.
Sin temor, volando van.
Defendiendo con valor.
El honor del batallón.
Y hasta el fin boinas verdes son.
[En inglés]
¿Christine es su nombre? ¿O puedo llamarla María Cristina?
María Cristina Alonso, 35 años, Puertorriqueña. La menor de cuatro hermanos.
Llegó a los Estados Unidos en 1991.
Al año siguiente, se enamoró perdidamente de Mauricio Vatalaro.
Este hombre empezó a tomar drogas. Se puso violento, razón por la cual usted tuvo que salir.
¿Seguimos?
¿Pero cómo es que saben ustedes todo eso?
Sabemos muchas cosas más.
Por favor, ¿le puede decir al señor Barreto que tenemos información clasificada...
...sobre los tres terroristas capturados en Argentina?
[♫ Marcus Viana - Maktub I ♫]
[♫ Marcus Viana - Danças Sagradas de Ísis ♫]
[En inglés]
[Sonido electrónico]
[En inglés] Ponga su mano, por favor.
[En inglés] Déjeme ver su maletín.
[En inglés] Ok, su pasaporte, por favor.
[En inglés] Ponga su mano aquí, por favor.
[Sonido electrónico]
[En inglés] Ok, Déjeme ver su maletín.
[En inglés] Ponga su mano, por favor.
[Sonido electrónico]
[En inglés] Ok, Déjeme ver su maletín.
[En inglés]
Pasemos a la sala, por favor. Estas paredes escuchan.
[puerta abriendose]
[En inglés]
Ravenna: Ay, Dios. ¿Cuánto me faltará para la jubilación?
Shh.
Amigo, ya le he dicho que no hay microfonos en esta sala, ¿ok?
Santos: Todas las salas tienen microfono. Conocemos a la gente que las equipó.
[marcado de teléfono]
[En francés]
¿En qué piso estamos?
[En inglés]
[En francés]
¿Número de sala?
[En inglés]
[En francés]
[tono de cortado]
[suena teléfono]
[En francés]
[tono de cortado]
Ravenna: ¿Hay baño acá arriba?
Sí, saliendo al fondo a la derecha.
Ravenna: Ajá.
[♫ Arthur Fiedler - March of the Toys ♫]
[metal golpeando el piso]
Mi nombre real, así como el de mis colegas, es información clasificada.
Por ahora pueden llamarme Máximo Cozzetti.
Formamos parte de una comisión especial creada por el Secretario de Estado, Señor Collin Powell...
...y el Jefe del Pentágono, Mr. Donald Rumsfeld.
El objetivo final de esta comisión...
...permanece como secreto de estado. Aún para quienes participamos en ella.
Sólo se nos permite conocer objetivos parciales.
Como ustedes sabrán, el Bureau Federal de Investigaciones...
...nació a partir de una fuerza de agentes especiales.
Creado por el Procurador General Charles Bonaparte...
...durante la Presidencia de Roosevelt en el año mil novecientos...
¿1915?
Ocho, Barreto. 1908.
Medina: Desde entonces, se han creado cientos de agencias de inteligencia.
La CIA, la National Security Agency, la Agencia Nacional de Imaginería y Mapas,
...El Centro de Inteligencia de la Armada de los Estados Unidos,
...La Oficina de Inteligencia Policial y Revisión,
...El Centro de Protección de la Infraestructura de la Nación, la DEA, en contra del narcotráfico,
...y el Servicio Secreto de los Estados Unidos.
Ravenna: ¿Saben lo que le cuesta ésto al Gobierno de los Estados Unidos?
En el año 1995, el FBI contaba con 21.900 agentes asignados, y un presupuesto...
...de 2.038 billones de dolares.
En el año 2002, el personal era de 27.100 agentes asignados y un presupuesto de 4.318 billones de dolares.
¿Qué obtuvimos a cambio?
Febrero de 1923, la Masacre de Waco.
David Koresh se mató junto a 90 personas de la secta Davidiana en Waco, Texas...
...cuando el FBI intentó entrar en su propiedad.
Tambien en el 1993, la primera explosión en el World Trade Center.
1995, un camión con explosivos se estalla en Oklahoma City. 168 muertos.
1996, el Unabomber. 4 muertes por cartas bomba.
El FBI desorientado.
11 de Septiembre del 2001, nuevamente el World Trade Center.
Año 2002, el francotirador de Washington.
13 victimas fatales.
¿Saben cómo llamo yo a la relación entre resultados y presupuesto?
Chiste.
Esto es un chiste, señores.
La estructura está obsoleta.
El Bureau se ha transformado en una maquinaria perversa de papelería y burocracia.
[En inglés]
¿Ah, sí?
¿Entonces me pueden explicar cómo dejaron entrar a un desconocido armado?
¿Qué me quiere decir con eso?
¿Me va a decir que pasó una pistola por todos nuestros controles?
Dije armas, no pistolas.
La pólvora se inventó en el Siglo IX.
Y las guerras son un poco más antiguas, si no me equivoco.
Me dejaron entrar con mis cerillos.
Y nadie secuestró mi desodorante personal.
[En inglés]
Ay, Dios. D'amuro no entiende qué tiene que ver todo esto con los tres terroristas capturados en la Argentina.
[♫ Tema de Los Simuladores ♫]
Por favor, quisieramos ver a los prisioneros.
¿Qué saben hasta el momento de estos hombres?
Barreto: Hemos tomado sus huellas digitales, y estamos corriendolas por el ordenador.
¿Alguna idea de cual era su objetivo?
Todavia no, pero estamos en eso.
[En inglés] - ¿Cierto, Andy?
- Cierto.
¿Averiguaron a qué grupo terrorista pertenecen?
No estamos seguros, pero podría ser Al Qaeda.
O sea que despues de 72 horas de interrogatorio, no saben nada.
Señores, no sé ustedes, pero yo necesito un café.
[llanto]
[En francés]
[tono de cortado]
Medina: Detrás del mapa.
[no sé como describir esto lel]
Caballeros.
Vivimos tiempos dificiles. Tiempos en los que es necesario tomar decisiones drásticas.
La razón por la que estamos aquí es la siguiente.
El Presidente de los Estados Unidos, George W. Bush hijo, está pensando en...
...disolver la CIA y el FBI,
...para formar un único departamento, formado por agentes de elite Internacional.
Hombres altamente entrenados que puedan operar en cualquier parte del mundo y pasar desapercibidos.
Todas las areas que no obtengan buenos resultados en las auditorias serán desactivadas.
Y sus agentes despedidos.
¿A qué se refiere con auditorias?
Ésta es la verdadera identidad de los hombres que ustedes capturaron.
El Agente Especial Vanegas, es experto en telecomunicaciones.
Fué entrenado en la India por los yoguis para soportar el dolor extremo,
...y contener la respiración debajo del agua y de la tierra.
El Agente Especial Bonelli.
Es experto en armamento termonuclear.
Egresado del MIT, su campo es la física cuántica.
Puede desactivar una ojiva nuclear con los ojos vendados.
El Agente Especial Gaona, alias "Casper". Puede penetrar cualquier sistema de seguridad.
El los inventó casi todos.
El operativo terrorista en la Argentina era un simulacro.
Barreto: Pues, no entiendo.
Ravenna: Usted nunca entiende nada, Barreto. ¿Qué es lo que le pasa?
Estos tres agentes tenían instrucciones de preparar un operativo terrorista en la Argentina...
...contra algún interés Americano...
...con el solo objetivo de evaluar cuánto tardaría el FBI en detenerlos.
Ravenna: Están trabajando desde hace más de un mes.
Y con ellos, siete agentes más que ni siquiera han sido identificados por ustedes.
Lograron infiltrar explosivos, publicar mensajes cifrados, conseguir alianzas locales.
De haber sido un operativo real, la Embajada Americana hubiera volado hace cinco minutos.
Igual, no se preocupen. No son los únicos que están siendo observados.
Todo el Departamento de Defensa será reestructurado.
Ni siquiera nosotros sabemos si vamos a formar parte de ese nuevo sistema.
Seguramente estamos siendo evaluados en este mismo momento.
[En inglés]
Ravenna: Para eso han sido entrenados.
Deben continuar con la simulación hasta que reciban la orden contraria.
[En inglés]
[♫ Virus - Luna de Miel en la Mano ♫]
Como verán, hasta que no les digamos la palabra clave, deben continuar con el simulacro.
Ya está. Ya puede dejar de fingir.
Conmigo no hace falta. La misión ha terminado.
Lo felicito. Hemos conseguido lo que estabamos buscando.
A partir de ahora será reasignado a otro punto estratégico. Seguramente Colombia.
Vamos, ya puede dejar la farsa. Estos hombres ya están al tanto de todo.
¿No me entiende, agente, lo que le digo?
¡Es una orden, hable!
Como verán, este hombre está entrenado, programado diría, para no fallar.
Seguirá jugando su juego hasta que no le diga la palabra clave.
Por Dios, hombre. Si es uno de los nuestros, ya digale la pinche clave.
Loco Lope.
Descanse, agente. Descanse.
Después lo venimos a buscar.
Loco Lope.
A sus ordenes.
Perdoná, boludo. Perdoname.
Santos: No, está bien. Está bien, tranquilo.
Yo lo entrené.
[♫ Tema de Los Simuladores ♫]
El procedimiento es el siguiente: N°1: Liberan a los agentes especiales.
N°2: Quitan las huellas digitales del archivo general.
N°3: Escoltan a los agentes hasta el aeropuerto.
N°4: Elevamos un informe a la Casa Blanca, ¿comprendido?
- Sí, señor.
- ¿Estamos de acuerdo en todo?
Sí, no hay problema.
Ravenna: Dios mio.
¿De donde es usted, Barreto?
De Minnesota.
De Minnesota solo vienen bueyes y maricones.
Y usted no parece ningún buey.
¿Acaso ustedes no verifican lo que les decimos?
Cualquiera puede venir con el primer cuento que se le ocurra, y ustedes están de acuerdo en todo.
¿Cómo puede estar seguro que nosotros somos lo que decimos que somos?
Estaban dispuestos a liberar a tres posibles terroristas sin más cuestionamientos, ¿es o no es así?
¿¡Es o no es así!?
[En inglés]
[En inglés] Oh, mi Dios.
Mueller es un pelele, ¡titere de Bush!
...que es otro pelele.
Vamos, D'amuro. Según el procedimiento, ¿¡quíen es el único capaz de autorizar la liberación de los detenidos!?
[En inglés]
Gracias. Dios. Por favor.
A veces me pregunto cómo fueron capaces de conseguir sus placas, señores.
[En inglés]
[En inglés] - Hola.
- ¿Cómo está?
[En inglés]
[En francés]
Cinco...
Cuatro...
Tres...
Dos...
Uno...
Cero...
[♫ Virus - Amor Descartable ♫]
¿No hay resentimientos, verdad? Y disculpa por los golpes, wey.
[En inglés]
La verdad es que nunca creimos que esto podría llegar a ser una prueba, eh.
¿Y si armas primero el amarillo?
[risas]
[tocan puerta]
Estabas acá.
Eh, no. ¿Sabes qué? Quería agradecerte todo lo que hiciste por nosotros, Santos.
En serio. Lo que aprendí con todo esto no tiene nombre.
Vanegas, no podes estar en la cabina.
¿Ya consumimos el combustible del tanque neutral?
No, todavia quedan dos mil kilos.
¿Podemos subir un poco el aire de la cabina?
[sonido de sillón electrico]
No sabes qué bueno lo que están pasando por Canal 4, Medina.
Bossa Nova. Todo de Jobim.
Escuchalo, eh.
¿Querés un champagne, Lamponne?
No, gracias. No tomo alcohol cuando vuelo.
¿Y si te consigo un café con leche?
¿Qué sos, azafata, Bonelli?
Sentate, haceme el favor.
Disculpen, señores. Si están en clase turista no pueden pasar acá.
Dale.
[♫ Marcus Viana - Maktub I ♫]
Risso, necesito la crítica de la obra de Zayat. Mirá que sale el Jueves, eh.
Mañana mismo te la entrego, esta noche la termino.
¿Qué pasa? ¿Quienes son ustedes?
Del FBI, Agente Wachowsky, y mi compañero Barreto.
Sabemos de su encuentro con los terroristas.
No tiene que preocuparse. Esa celula fué desactivada.
¿Eso significa que puedo escribir mis artículos con libertad?
No exactamente. Las celulas terroristas tienen la característica de ser autónomas.
Atrapamos a una, pero las demás siguen operando.
La idea de activar terroristas dormidos mediante mensajes cifrados aún es posible.
No entiendo.
Vamos a corregir sus notas para mandar mensajes a las demás celulas.
Molero: Esta gente es una caja de sorpresas.
Estuve en el Registro de las Personas.
Mario Santos, Gabriel Medina, Emilio Ravenna, Pablo Lamponne.
Edades que oscilan entre los 35 y los 45 años...
...nada, alguien se encargó de limpiarlos.
Me fuí a la hemeroteca de la Biblioteca Nacional.
Figuraba un Pablo Lamponne como heroe de guerra en Malvinas.
Fuí a buscar el artículo... De vuelta, nada.
Alguien arrancó la hoja del diario.
Pero después apareció algo que a lo mejor podría llegar a ser una pista.
Me fuí al cuarto piso, sección Literatura.
Escribí los cuatro nombres en la computadora y apareció un Mario Santos.
Pero, la rareza es ésta.
Figuraba como personaje, no como escritor.
Es el protagonista de ésta novela. Me robé el libro, lo venía leyendo en el subte.
Santos es un chico de 12 años que engaña a los directivos de una empresa petrolera...
...para salvar a su pueblo del destierro.
Única novela escrita por...
...éste autor, Marcos De Aguirre.
Se suicidó en el 73 con un frasco de pastillas.
¿Te dice algo?
Yo voy a seguir esta pista. A lo mejor nos lleva a algún lugar.
Y mañana tengo un encuentro en el Circulo Militar, a ver si aparece algo de este tal...
...Lamponne.
Vos quedate tranquilo, que me puede llevar tiempo pero...
...si existen, los voy a encontrar.
Estoy entusiasmado. Me da curiosidad.
¿Sabes hace cuanto que no siento curiosidad por resolver algo?
Hasta dejé de fumar y todo.
[risa pequeña]
A los tipos que venían para que les espíe a la mujer, ya me daban ganas de matarlos.
Son todas infieles, je.
[En inglés]
Pinches hijos de la chingada.
Para mí que desactivan la Brigada B. Acuérdense lo que les digo.
Esperen, no se apuren, mal que bien seguimos trabajando.
¿O qué estamos haciendo ahora? ¿No estamos devolviendo utilería de un operativo?
No seas negador, Vanegas. Cuatro horas para devolver una vaca. Algo raro está pasando.
Vamos. Vamos.
[♫ Sandro - La Balada de los Boinas Verdes ♫]
[mugido]
Sin temor, volando van.
Para dar la libertad.
Por su honor, el batallón.
Luchará, boinas verdes son.
Frente al sol, sin basilar.
Sin saber si han de volver.
Marchando van con la misión.
De combatir a la opresión.
Sin temor, volando van.
Defendiendo con valor.
El honor del batallón.
Y hasta el fin boinas verdes son.
Un hogar esperará.
El volver del que se fue.
Y de allí el recibirá.
El gris adiós, del deber de honor.
Sin temor, volando van.
Defenderán su libertad.
Para honor del batallón.
Y hasta el fin boinas verdes son.
Batallón de libertad.
Va a buscar la eternidad.
Con un blasón de lealtad.
Porque son el de verdad.