Averigué más sobre Marcos de Aguirre,
el escritor de "El mentiroso de la montaña".
Se mató con una depresión galopante.
Tenía hipotecada la casa, y una estancia en Lobos.
Y el banco le confiscó el poco dinero de la cuenta.
Dejó a su mujer y a su hijo
endeudados hasta la médula.
A los tres años no le debían nada a nadie,
y la mujer recuperó mágicamente la casa.
¡Jaaa!
Hay quien dice que el pibe embaucó
a cada uno de los acreedores para liberar
a la familia de las deudas.
Éste es el hijo de Marcos de Aguirre, Francisco.
Ese año se fue a vivir a Europa.
Estudió... literatura en Londres e
Historia en París. Era brillante pero...
bueno, abandonó las dos carreras. Se casó con
una francesa y se vino a vivir acá
después de la muerte de la madre, el 82.
Parece que el muchacho está
signado por la tragedia
porque al año la piba se le
muere de un accidente ferroviario.
Parece que la barrera no funcionaba.
A partir de ese instante, no se sabe nada más de él.
Francisco de Aguirre desapareció del mapa.
A mí se me ocurre que es en ese instante
cuando él usurpa la personalidad del
personaje que inventó el papá, Mario Santos,
"El mentiroso de la montaña",
que por medio de un simulacro logra espantar
a una compañía petrolera.
Es una linda historia, no me diga.
Al tipo se le mata el padre ahorcado por los bancos.
Se le muere la piba por
culpa de una empresa ferroviaria que
tenía el equipamiento en mal estado.
El tipo odia la modernidad,
odia el capitalismo salvaje,
odia las empresas.
A mí esta gente me gusta cada vez más, Milazzo.
Perdón,
¿se pronuncia "Milaso" o "Milatzo", como la "pitza"?
Kjjjjjjj... ¡ja, ja, ja, ja!
[Música tenebrosa]
[Ruido de día de tormenta]
Enfermera: -Máximo Cossetti, señores. Todo suyo.
Se los dejo, así lo miran un rato.
-¿Cómo le va?
¿Me escucha?
[Rayos]
-Señor Cossetti, buenas noches
Mi compañero y yo somos detectives
de la policía federal y estamos investigando
una serie de asesinatos.
Tengo entendido que
no habla desde hace
un tiempito, pero bueno...
espero que con
nosotros haga una excepción,
porque... usted
mismo podría estar involucrado.
Por lo que sabemos
de usted, durante la
década del 90, se
enriqueció con una mesa
de dinero. Se dedicaba a la usura,
vivía de intereses,
ejecutaba las propiedades
de quienes no podían pagarle.
Andaba en una 4x4,
viajaba permanentemente a Miami...
En fin, una vida un poco lujuriosa.
Ahora bien, de un día para el otro
dona todo su dinero a un hospital infantil,
devuelve las propiedades a
quienes se las había expropiado,
Funde a sus socios
de la financiera, pierde el habla.
En otras palabras, señor Cossetti,
se vuelve loco, así que es lógico
que esté hospedado en este precioso edificio.
Resulta que allá, en la ciudad,
están ocurriendo una serie de asesinatos:
Una mujer degollada en la paternal,
dos hombres descuartizados en Floresta
Y todas las pistas apuntan hacia este sujeto:
Acá mi fiel compañero realizó un identikit
donde se lo puede observar
mucho mejor.
Ahora bien, lo gracioso de todo esto,
que es la razón por la cual él yo creo que
usted va a hablar,
es que, je,
este sujeto,
se está haciendo pasar por usted.
En dos hoteles en los que estuvo hospedado,
se registró como Máximo Cossetti.
-¡Aaaaarggggghhhh!!!!!
[Silbato]
[Música tenebrosa]
¡Enfermero!
-¡Jajaja! ¡Jajajaa!
-¡Uaaaargh!!!
[Golpes]
-¡Suélteme!
¡Suélteme!
Uf, ah
[Portazo]
-Decime ya todo lo que
sabés de ese hombre.
-No es un hombre, es un robot.
Lo diseñaron los rusos para
combatir al capitalismo.
Dejame ir.
Si saben que hablé,
me van a matar.
[Música tenebrosa]
[Ruido ambiente; bocina de bus]
-¿Que es lo que ocurre en Alemania
-y en toda Europa- en ese momento
como para darle lugar
a un líder de este tipo?
-Disculpe.
-Bueh, mientras siga entregando
una monografía como
la cuatrimestre pasado
-Bueh, mientras siga entregando
una monografía como
la cuatrimestre pasado
se la disculpa.
-Gracias.
-¿Cómo puede ser que una sociedad admita
crímenes de semejante naturaleza?
¿Esto ya terminó
o se manifiesta en otros aspectos?
[Ringtone]
[Teléfono sonando]
-Disculpe.
[Teléfono sonando.]
-Los aliados...
-Sí.
-Hola Mariana, soy yo, Gianina.
-Oíme, a las once hay un casting, acá en la agencia.
Vienen los dueños del Sin. Pidió Manuel que vinieras.
No, ahora no, no puedo.
Acabo de entrar a una clase.
-Si querés te dejo para lo último,
Llegás doce, doce y cuarto.
Bueno, listo, está, bien, veo
como me arreglo. Chau.
-Los romanos, y en su momento a los otomanos
-Chau, me tengo que ir.
-pero, lo que sorprende es
que no tengan conciencia
que todo imperio finalmente cae.
[Tacos]
-Hola, ¿cómo estás?
-Bien, dale, metele que están
todas adentro, eh.
-Bueno.
-Es en ropa interior,
¿no tenés alguna costura rota, nada?
No, pero igual yo le avisé a Manuel
que no hago más ropa interior,
no me gusta nada.
-Ah, no sé, entonces.
-Voy a hablar con él.
-¿Mariana?
Dale, que están todos adentro esperando.
-Sí pero yo le dije a Manuel que no
quiero hacer más ropa interior.
No, no me gusta.
-¡Pero dale! que si quedás elegida
tenés como un mes para ir al gimnasio.
-¡Ugh!
(suspiros de frustración).
[Música electrónica de pasarela]
-Sí, tiene muy lindas piernas. Sí.
-¿Sólamente lindas piernas?
-Hum, hum.
(risas)
-¿Sólamente lindas piernas?
-Hum, hum.
(risas)
-Muy buen producto, eh
-Muy bien.
[Tocan a la puerta]
-Adelante
-Permiso.
Manuel Garriga:
-Bueno, Marina es
otro estilo, ¿no?
[Música]
-Date vuelta un poquito.
Quizás no tiene tan buena cola como Ingrid,
pero tiene una cara muy sugestiva
expresiva, eh.
-¿Cómo que no? si la mirada es como que ¿no, eh?
-Caminá un poquito.
-Si te fijás tiene ahí un
poquito de celulitis pero
eso con Photoshop y buena
luz desaparece.
Tiene muy buenas piernas.
-¿Podemos ver un poquito
a la rubiecita de nuevo?
Tiene muy buenas piernas.
-¿Podemos ver un poquito
a la rubiecita de nuevo?
-Ah sí, gracias. Me parece que un bot...
-¿Mercedes?
-Mercedes.
-Divina. Bueh, nosotros... otra cosa.
Bien germana... jejeje.
-Ta muy bien.
-Un tanque german, una cosa impresionante.
[Música]
-Sonreí un poquito.
Buenos dientes. ¿no?
-Muy bien
-Muy buenos dientes.
Además, un cuerpo escultural, 19 años...
Mercedes hizo mucho shampoo, mucho dentrífico
pero en ropa es bastante desconocida, eh.
-Sobre todo dentrífico...
jeans puede hacer perfectamente
-Sí, sí.
-Caminá... ahora quiero que pasen todas
Mariana, Ana, Clara...
-Esta es parecida a Paula Colombini, no me digás.
-Sí, Natalia...
Ta bien. Pero para que pasen todas. ¿Sofía?
-Susana es muy dúctil con fotógrafo, eh.
-Seh. Para allá.
-Tenemos, este...
-Buen material, eh.
-Sí, sí. Hay mucho más, por supuesto.
Ahora van a ver mucho más.
(Mamá) -Diegoooo, vení a comer.
(Papá) -Hmmm, ¿Cuándo rendís en
la facultad, Mariana?
-La semana viene.
Historia contemporánea 2.
(Mamá) -¡Diegoooo!
-¡Voooy, vooooy, che! ¡Por Dios!
- ¿Y castings? ¿no está teniendo nada ahora?
-Mamá, te pido por favor que no me vuelvas loca.
-Yo te pregunté si tenías
algún casting, nada más.
-Bueno, ni me preguntés.
(Papá) -Cristina...
[Música de actitud sospechosa]
[Cierre de puerta con pestillo]
[Agua corriendo para disimular los ruidos]
[Sonidos de vómitos]
[Toca a la puerta]
-¿Sí?
-¿Estás bien?
-Sí, ¿qué pasa?
-No, nada.
[Sonido de la cisterna del retrete]
[Vuelve a accionar la cisterna del retrete]
[Agua corriendo]
[Música]
-¿Qué estás haciendo?
-Un té.
-¿Un té?
-¿Un tecito?
-Hmmm, humm.
-Ahh.
[Música]
-¿Hacés uno para mí?
-Obvio.
Te hacés mucho el malo pero siempre vas a hacer mi
ratoncito valiente.
Juiich. Un chiste.
-Bueno, bueno, salí, ¡salí!
-¡Ah, qué arisco!
-¡Salí!
[Música de rock pesado en los audífonos]
-Bueno, chau que tengo trabajo.
Y que saque la receta de internet.
Con pren, y todo. Chao, un beso. Chao.
-Sí
-hola
-¿Cómo estás?
-Sí
-hola
-¿Cómo estás?
-Bien.
-¿Se puede hacer una consulta?
-Mientras no me pidas un
certificado que te exima
de la clase de natación.
- No, no es eso. Lo que pasa que
vos sos médica y capaz
que me puedas ayudar.
-Bueno, me faltan un par de materias y la
residencia, pero contame qué te pasa.
-¿Qué hay que hacer con una persona
que tiene...
bulimia... anorexia. No, no es a mí,
es a mi hermana.
-Pedir ayuda urgente.
-Ah.
-Mirá, dejame tu teléfono
y yo voy a averiguar con las
instituciones que se dedican a este tema
y después te paso los números. Lo que sí
te puedo decir que va a necesitar ayuda
de un psicólogo.
-Claro, pero ¿sabés que pasa?
que yo pienso que tiene eso.
En realidad no sé qué es lo que tiene.
Ella va a un psicólogo igual,
pero no creo que se
los haya contado, ¿entendés?
-Mirá, yo no te puedo
decir exactaente qué hacer, porque no lo sé.
pero ayuda externa va a necesitar,
de seguro, ¿sabés?.
-Bueno.
-Te agradezco, igual.
-Ah, escuchame.
Paralelamente, me gustaría que vieras un
grupo de personas que conozco.
Por ahí te pueden ayudar.
Resuelven problemas de
cualquier tipo.
[Tango de fondo]
(Mario Santos al teléfono)
-Cómo le va, Ventura. Encuéntreme
en el café Tortoni mañana a las 18 horas.
Por favor, sea puntual y vaya solo.
[La música de los audífonos
rivaliza con el tango de fondo]
-¿Sí?
-Ehm... un Speed con vodka.
(Santos) -¿Qué tal?
-¿Mario Santos?
-Por el momento
-Su vodka.
-Que tal, buenas tardes.
Un submarino, por favor.
-Sí, cómo no.
-Eeeh, disculpe. ¿Puede ser
uno para mí, también?
-Bueno, te comento. Yo estoy
al tanto de tu problema.
Sin duda, tu hermana tiene que seguir yendo
al psicólogo, pero nosotros podríamos ir
haciendo un trabajo paralelo.
-¿Y qué es lo que hacen ustedes?
-Bueno, nuestra actividad se puede
definir de muchas maneras.
Una sería la siguiente:
hacemos simulacros sofisticados
para solucionar problemas graves
pero descalificados,
no contemplados por ningún aparato u
organismo: ni la política, ni la policía
ni la ley. En fin.
En un mundo ideal no
tendríamos demasiado trabajo pero como
están dadas las cosas no damos abasto.
-Y, decime una cosa.
Estos simulacros...
¿son pagos?
-Ah, sí, claro, por supuesto.
y te aseguro que no son ninguna ganga.
Pero por lo que pude averiguar,
tu familia no está en una situación
económica ideal. Déjame analizar el caso.
Decíme una cosa. ¿Por qué te vestís así?
-¿Así como?
-Con prendas ostensiblemente
desagradables a la vista.
-No sé, por qué me gusta. No sé.
-¿Que pasa,
es un acto de rebeldía?
-Puede ser.
-¿Y contra qué te rebelás?
¿Contra el sistema?
¿Contra la matriz?
-Jaaaa, ja.
Contra el sistema, digamos.
-Decime una cosa. ¿Vos sabés
quiénes son los dueños de las fábricas
que hacen esas remeras?
viven en barrios privados,
te lo aseguro.
¿Te pusiste a pensar cuánto factura el
negocio de la rebeldía? Pensalo,
es ridículo.
Tanta gente combatiendo el sistema y el
sistema cada vez más enriquecido.
Hoy por hoy, si te querés rebelar...
Tenés que usar saco y corbata.
-Mariana Ventura tiene 21 años.
Durante el último año del secundario
cursó materias del ciclo básico para el
profesorado de historia. Un año después,
entró en la Universidad de Buenos Aires.
A los 12 años era una chica gordita,
y en los primeros años de su pubertad, empezó
el cuidado obsesivo de su cuerpo.
Entre el invierno y la primavera de 1995,
se sometió a una dieta feroz. Adelgazó 12 kilos.
El verano de ese mismo año,
la nombraron segunda princesa
en un concurso de belleza
en El Parador y Marangatú de
Punta del Este. Para sostener esa figura
fue que empezaron los desórdenes
alimenticios: primero la anorexia,
la bulimia y actualmente
una mezcla de ambas.
Pasa horas sin comer y trata de no
encontrarse con nadie a la hora del
almuerzo o de la cena para no alimentarse.
-Bueno, yo me voy.
-No, quedate a comer con nosotras,
después terminamos de decidir
qué hacemos con el ensayo, hay que
entregarlo el 17.
-Sí, no, pero igual hay tiempo
para eso, está todo bien.
Igual, hablamos por teléfono ¿dale?
-Bueno.
-Bueno. Que coman rico. Chau.
-Chau.
Medina: -Pero cuando le agarra hambre
o no puede evitar comer,
ya sea que esté en su casa
o en alguna fiesta, lo hace vorazmente.
Come mucho más de lo que ella quisiera,
y después va al baño y lo vomita.
Medina: -Estuve investigando sobre el tema,
y la verdad es que las cifras son alarmantes.
Una de cada diez personas padece esta
enfermedad. El ochenta por
ciento son mujeres,
y las cifras van en aumento.
Tanto la bulimia como la anorexia
pueden conducir a la muerte.
pero lo más grave de estas enfermedades
es que quien las padece no
se siente víctima, sino que se sienten
culpables de engañar a los demás,
y estar delgados por una vida ilícita.
Es esta misma culpa la que
los lleva a seguir castigándose.
Si pudieran comprender
que merecen tener una vida mejor,
y disfrutar de la comida
normalmente, e incluso así obtendrían una
figura más agradable y
un organismo más sano,
la mitad del problema
estaría resuelto.
Santos: -¿Y si entendieran que la culpa
de su comportamiento no es de ellos,
sino de la sociedad exitista que los rodea,
y las presiona, resolverían otra mitad.
Medina: -Mariana alterna sus clases de Historia
En la Universidad de Buenos Aires con su
incipiente carrera de modelo en la
agencia de Manuel Garriga.
Pablo, ¿podés bajar las luces, por favor?
-¿Así está bien, Gabriel?
-No seás irónico, llamarnos
por los apellidos es no
aceptar lo mucho que nos queremos.
Tenemos nombres.
-Por favor Medina, ¿podemos seguir?...
...que esta discusión me está
empezando a dar pudor a mí también.
Manuel Garriga. 47 años.
Dueño de la agencia G-Models.
Su pequeña empresa creció y se
consolidó durante la década del 90.
Santos: -La nueva década infame.
Fueron los años en que el
mal gusto invadió la nación.
Los shopping centers,
los teléfonos celulares
las [camionetas] 4x4,
los megagimnasios,
las camas solares,
las cirugías plásticas...
La ilusión de felicidad depositada en lo
más efímero que tiene el hombre:
su cuerpo.
Mujeres monstruosas
caminando por la vía pública.
grandes carteles de publicidad,
agrediendo el diseño urbano de nuestra ciudad.
Hombres cuya única preocupación pasa
por si sus nalgas están erguidas o no.
Dios mío.
Confieso que a veces he temido
el advenimiento de un nuevo diluvio.
Y perdimos el cine Grand Splendid.
Una verdadera tragedia.
Vanidoso y egocéntrico, Garriga padece
lo que él genera. Está permanentemente
bronceado; va tres veces por semana a
la cama solar. Es evidente que este hombre le
tiene terror al paso del tiempo.
Recluta modelos en Capital federal
y en el interior del país. Siempre a través
de concursos de belleza
que él mismo organiza.
Sus últimas adquisiciones son
dos chicas sanjuaninas
de entre 13 y 14 años.
-Esto lo digo independientemente de
quién gane el concurso:
Creo que Luciana es la más bonita,
la más guapa.
-Por supuesto que las condiciones
de vida inicialmente
son deplorables. Viven hasta 8 chicas
en un departamento de dos ambientes
y los contratos que firman son leoninos,
siempre redactados por su abogado,
Alberto Cabirón.
-Sí, llevá los petitorios al juzgado,
y mandá una intimación
a la casa de esta chica,
y otra a la casa de los padres.
-Tiene 35 años,
Garriga es su principal cliente.
Está interesado en hacer
un máster de leyes
en la Universidad de Harvard.
Está interesado en hacer
un máster de leyes
-Oíme: te pido que llames a la
embajada de Estados Unidos,
para ver si recibieron mi aplicación.
-Mandó su aplicación a través de la
embajada y está esperando una respuesta.
A más de una cuando firman contrato con él,
le recomienda que se
hagan cirugías estéticas.
Labios, nariz, pómulos, que se
agranden el busto, lipoaspiración
de abdomen y piernas.
A más de una la ha persuadido
para que se saque una costilla
y se limen los huesos de los tobillos.
Como las cirugías son muy costosas,
él las financia, y después se las
descuenta del primer trabajo de
publicidad o pasarela.
-Lamponne, el pedido es sencillo.
Conseguíme una mágnum
357, con balas de verdad.
Era una broma.
Un salón que oficie de
Juzgado internacional.
Elegante, antiguo.
Un salón que oficie de
Juzgado internacional.
Elegante, antiguo.
-El primo de Scotti tiene
un salón de fiestas.
Bien ambientado,
revestimos el piso y las paredes
y va a funcionar.
-Bien.
Banderas de todos los países,
una toga y un martillo de madera.
Y comunicame lo antes posible
con Satanás. Seguramente vamos
a necesitar de su ayuda.
Tal vez pueda persuadir a
sus amigos del Club del asado
para que colaboren con nosotros.
-Bien.
-Lo que no entiendo es
qué tiene de malo
preocuparse por mantener
las nalgas erguidas.
[Música de intriga]
-Disculpen, ¿Qué se supone
que están haciendo?
-Qué tal. ¿Acá trabaja el trabaja el señor
Manuel Garriga?
- Oiga, no puede sacar
fotos acá.
-No habla español.
-Hey míster, you can't do that in here.
Sí, ¿Manuel? Acá hay una gente
extraña que está sacando fotos en la
recepción.
Apoderada de unas niñas postulantes:
-Sí, estoy acá en el cásting, con las chicas.
Sí, están divinas. Como siempre. Un beso.
Chau.
¿Estos quiénes son?
Sonreíte.
Garriga:
-¡Hummm!
-¿Sí?
-Sí, qué tal.
¿El señor Manuel Garriga?
-Sí, ¿qué pasa?
-Trabajo para Naciones Unidas.
Vengo a entregar una citación.
-Cintia, llamá a Cabirón,
que venga para acá.
Escúcheme, ¡no puede hacer eso!
¿Quién le dio permiso?
-No habla español.
-Bueno, no sé, que alguien le explique.
-That's all, Nakamura.
¿Podría firmarme la notificación?
-No puedo firmarle nada
hasta que venga mi abogado.
-¿Qué es esto?
-Mire, durante su declaración,
miembros de un tribunal de las Naciones Unidas
le van a explicar todo.
-Por favor, no entiendo
de qué me pueden
acusar, Alberto.
-Para mí es por darles
marihuana a menores de edad.
Pero no digamos nada, esperemos a ver qué dicen ellos.
¿Pero qué me querés decir?
¿Que las Naciones
Unidas se van a meter
porque yo les dí unos
porros a unas pendejas?
¡Por favor!
-Señor Garriga, le explico:
Esta es una audiencia
preliminar dispuesta por el
-Señor Garriga, le explico:
Esta es una audiencia
preliminar dispuesta por el
Tribunal internacional de
precrímenes contra la humanidad.
Este tribunal
ha sido dispuesto según los términos del
Pacto de Lisboa,
por el Comité para la
prevención de la tortura
y la Comisión europea contra
el racismo y la intolerancia.
-¿Y cuál es el crímen por
el que se me acusa?
[Tecleo de máquina de escribir]
-Disculpe, le pido que la palabra
"crímen" no sea tomada en cuenta.
Simplemente repitió algo que usted dijo.
-No dije crimen, doctor. Me entendió mal.
Dije "precrímen".
Y aunque a ustedes les parezca de ciencia ficción,
El señor Garriga no va a ser sometido a
un juicio por delitos que ya cometió.
La idea sería que si Hitler hubiese sido
sometido a un juicio de estas características,
habríamos detectado su
potencialidad criminal
y habríamos salvado millones de víctimas.
Este procedimiento se está
llevando a cabo simultáneamente en
diferentes países del mundo.
Se establece el Tribunal internacional,
comienza el proceso hasta llegar a una sentencia.
Si hay alguien que está declarado culpable,
bueno, se pide inmediatamente su extradición.
Si fue condenado a reclusión,
la pena se lleva a cabo
en las Islas Kerguelién
del Océano Índico.
En caso que sea pena de muerte,
se ejecuta en los Estados Unidos.
concretamente en Texas, por intermedio de
una inyección letal.
-¿Esto es una joda, no?
[Máquina de escribir tecleando]
-Quédese tranquilo, señor Garriga.
Un noventa por ciento de las personas que hemos juzgado ha
quedado en libertad. Solamente un 7% fue
procesado y condenado.
-¿Y el 3% restante?
-Bueno, el 3% por ciento restante,
libertad supeditada a su comportamiento,
y le estamos siguiendo los pasos de cerca.
-Lo que no me queda para nada claro,
es de qué se lo acusa.
-Bien, doctor Sarazola, por favor.
-Sí, claro.
Los cargos en su contra son:
Número uno: inspirar, conducir
y alentar conductas
humillantes y autodestructivas.
Número dos: conspirar perversa y
sistemáticamente contra la facultad
natural del libre arbitrio.
Número 3: inhibir la
voluntad de supervivencia
condenado a gran parte de la humanidad
al sometimiento y/o a la extinción.
Número 4: fomentar la idolatría, el culto
a las formas antinaturales y el interés
excesivo en actividades insustanciales.
Número 5: provocar en forma consciente
un estado de angustia psicológica
bajo la forma de
sentimientos de impotencia,
tendencias depresivas,
baja autoestima
derrotismo, culpa y auto aborrecimiento.
-Si bien nuestra actividad ha sido
avalada por el 97% de los votos y es
apoyada por la mayoría de los gobiernos
del mundo, toda esta serie de juicios
debe permanecer en el más estricto de
los secretos.
Darlo a publicidad,
Señor Garriga, le recuerdo
que será tomado como
un agravante por este tribunal.
-Ahá.
-Ah, una cosita más, señor Garriga:
No lo conozco, pero le
sugiero que busque apoyo
en un buen abogado especializado en
derechos humanos a nivel internacional.
Porque de otra forma el fiscal se lo va
a comer crudo.
-Bueno, el juicio va a
comenzar el lunes por la mañana
en un sitio y un horario a
confirmar telefónicamente.
Y ahora señores, por favor
les pido que desalojemos el salón
porque tenemos otra indagatoria.
Buenas tardes, muchas gracias.
Por favor.
-Doctor, un placer.
-Hasta luego.
-Señor Garriga, encantado.
-Gracias.
-Por acá.
Santos: -¿Se volvió loco, Sarazola?
Todavía no habíamos terminado.
¿Cómo "sitio a confirmar telefónicamente"?
-Santos, perdóneme. Son las 3
menos cinco. Yo a las 3 tengo
una audiencia de verdad, aquí.
Si llega a venir el jefe
del tribunal, me mata.
¿Cómo explico esto? Estas
banderas hay que sacarlas,
Hay que ordenar este lugar
Si yo no los paro, ustedes siguen.
Creen que...
-La escena de todas maneras
quedó resuelta. Dijimos
todo lo que había que decir.
Y yo, no quiero meter más leña al fuego.
pero a las cuatro me va a llegar
un cargamento de zapallo.
-Scotti... ayude a sacar
las banderas, por favor.
Odio trabajar con la presión del tiempo.
Me deprimen los límites.
[Rayos]
Cabirón: -Sí, un tribunal internacional de precrímenes
contra la humanidad.
¿Nunca escuchaste hablar?
Sí, dale. Preguntale
a Vall. No, te espero.
Igual no pago celular. Tengo un canje
por la agencia de Garriga. Dale.
-Esto es una locura, men. ¡Por favor!
-Bueno, gracias.
-¿y?
-No, nada.
-Soy yo, Cabirón. Oíme, ¿vos conocés a alguien
experto en derechos humanos internacionales?
¿Y por casualidad nunca escuchaste hablar
de un tribunal internacional de precrímenes
contra la humanidad creado
en el Pacto de Lisboa? Hmmm.
Aguantá un segundo que
tengo un llamado en espera.
Después te llamo, dale.
Sí, Silvia.
¿En serio? Esperá,
decime.
Sí.
[Ruido de lápiz anotando]
Un beso, hasta luego.
Tengo una buena noticia.
-¿Qué pasó?
-Me llamaron de la embajada
de Estados Unidos,
les interesaría que vaya
a hacer el máster allá.
-¿Me estás cargando Cabirón?
Esa es muy buena noticia
pero para vos nada más
-Buena, ¡muy buena! Tengo que hablar
con el abogado de admisión
argentino que da clases en
Harvard y en este momento está acá.
-Dios mío.
[Música]
-¿Señor Stofenmacher?
-Sí.
-Qué tal. Alberto Cabirón.
-¿Señor Stofenmacher?
-Sí.
-Qué tal. Alberto Cabirón.
-Eeeeh...
-Ah, no... su secretaria me citó acá.
-Ah, claro. Claro, claro, claro...
usted es el
que envió la solicitud de
ingreso a Harvard.
Tome asiento. ¿Y cómo me reconoció?
-Su secretaria me comentó lo de las
camisas llamativas.
-¿Qué tiene de llamativa esta camisa?
-Bueno...
nada, que...
-Vamos, una respuesta concreta:
¿qué tiene de llamativa esta camisa?
[Risas]
-Casi me agarra, eh.
-Por favor, tome asiento. Si quiere ser un
hombre de Harvard tiene que estar
preparado para todo.
-Bueno me comuniqué con la gente de
Harvard, llegó su aplicación y realmente
se mostraron bastante interesados.
-Bueno, fantástico. ¿Usted da clases allá?
-Sí, de derechos humanos internacionales.
-¡Apa! Entonces lo molesto un segundo,
porque estuve tratando de averiguar algo que
ningún colega me supo contestar.
-Hmm jum.
-¿Usted escuchó hablar alguna vez de un tribunal
internacional de precrímenes contra la
humanidad?
-Sí, dispuesto según los
términos del Pacto de Lisboa.
Están operando hace dos
años, aproximadamente,
es una gran idea. Detectan genocidas.
Ahora, dígame una cosa.
Usted ¿cómo se enteró?,
si trabajan en secreto.
-Uffff... van a procesar a
un cliente mío.
-Upa.
Esos juicios son tremendos, realmente
son muy difíciles. Yo defendí
a un empresario tabacalero
casi lo ejecutan en el Estado de Texas.
-Señor Stofenmacher, eh...
¿usted podría trabajar con nosotros?
digo, ¿acepta casos como particular?
-Bueno, tendría que revisar la situación,
saber cuál es la acusación,
conocer al acusado.
-Qué tal.
-Ahí viene.
-Alberto. Manuel Garriga.
-Qué tal, cómo anda.
-Llegó la citación. Es el lunes
a las 10 de la mañana,
y los de la ONU me siguen por todos lados.
-¿A ver? ¿La carta?
¡Mmmmmm!
Se acusa al señor Manuel Garriga
bajo los siguientes cargos.
Conspirar perversa y sistemáticamente
contra la facultad natural del libre arbitrio...
inhibir la voluntad del
[murmullo de lectura rápida]
condenando a gran parte de
la humanidad al sometimiento [murmullo]
Provocar en forma consciente
un estado de angustia psicológica bajo
las formas de sentimiento de impotencia
y autoaborrecimiento.
-El señor Stofenmacher ya defendió
a un cliente ante este tribunal.
-Ahá.
-¿Ya saben quién va a ser el fiscal?
-Sí, eh, perdona. Me llegó la ficha
por fax esta mañana.
Es algo así... Máximo...
Cossetti.
¿Qué?
Cabirón: -¿Lo conoce?
-Les voy a ser claro, señores.
Número 1: Esta situación no
se da muy a menudo.
Y como profesional me interesa presenciar
nuevamente otro juicio
del Tribunal internacional del precrimen.
Número 2:
Voy a colaborar con ustedes.
No me voy a hacer cargo
de la defensa porque no
tendría tiempo de prepararla, pero los
voy a acompañar, los voy a orientar,
y bueno, mis honorarios son muy altos
pero mi secretaria después se encargará de...
-No, no, eso no es ningún problema.
-Muy bien.
Y número 3.
Cossetti es muy hábil.
así que hay que ser cautelosos,
sigan mis instrucciones
y no hablen de más.
¿Estamos de acuerdo?
-Perfecto.
-¿Mariana Ventura?
-Sí.
-Tengo entendido que trabajás para el
señor Manuel Garriga.
-Bueno, trabajo en
su agencia, en realidad.
-Por favor.
-Nosotros somos sus abogados.
-Qué tal, Mariana. Cómo andás.
-Sí, sí, qué tal.
-El señor Manuel Garriga está a punto de ser
juzgado por un tribunal internacional y
pensamos que por tu perfil, nos podrías
llegar a dar una mano.
Perteneces a una buena familia,
vas a la universidad,
psicológicamente sos sana,
En fin, queríamos citarte
como testigo para la defensa.
-¿Y por qué lo van a juzgar?
[Fanfarria de solemnidad]
Feller: -Orden en la sala por favor.
Miembros de la Fiscalía,
pueden presentar su caso.
Feller: -Orden en la sala por favor.
Miembros de la Fiscalía,
pueden presentar su caso.
-Señor juez, el Tribunal internacional de
precrímenes contra la humanidad
se propone hoy, una vez más,
descubrir, exponer,
y juzgar a quienes con su tarea atentan
conscientemente contra la libertad del
hombre, su bienestar físico y psicológico.
-Disculpen, disculpen,
antes de que empiece
me gustaría decir algo.
Yo no soy un criminal.
Si mis modelos son
flacas y esbeltas es porque hoy en día
una gorda no vende
un pantalón, nada más.
(Risas del público)
Así que creo que
someterme a un juicio
por la actividad que ejerce me parece
todo punto de vista un acto
desproporcionado.
-Señor Garriga:
su interrupción
es una falta de respeto
a la exposición del doctor Cossetti.
Por otra parte, antes de continuar,
le damos la bienvenida a
los miembros del jurado.
[Música: Ray Barreto - El Watussi]
Caballero, ahí acaba de entrar Watusi.
Ese mulato que mide siete pies y pesa 169 libras.
Y cuando ese mulato llega al lugar todo el mundo dice....
A correr que ahí llegó Watusi
El hombre mas guapo de La Habana.
Watusi, Watusi.
Qué quieres.
Oye, me dicen que tú eres guapo.
[Música]
Santos: -Una vez más que
hables sin mi permiso,
me levanto y me voy.
Cabirón: -Perdone.
[Música: Ray Barreto - El Watussi]
Ah, ja ja. Vamos fajando.
Cuando quiera.
Nos fajamos Watussi.
Ah, nos bebemos la sangre
amigo, aquí ahora mismo
Que es lo que pasa, nada.
Tú sabes que yo no te tengo miedo a ti.
[Truenos]
-Desde los comienzos de la historia,
la acumulación de poder no ha hecho más
que generar sometimiento, intolerancia,
marginación.
Santos: -Objeción señor juez,
no veo relación entre las contingencias
históricas y la situación procesal del acusado.
-Ha lugar. ¿A qué punto pretende
llegar, doctor Cossetti?
-Una misma voluntad inspiró
persecuciones de Herodes
y el circo romano de Nerón.
Y es esa misma voluntad
que se esconde tras las
piras de la Inquisición,
las múltiples
noches de san Bartolomé,
el millón de armenios masacrados,
tráfico de esclavos,
las brujas, calcinadas,
los niños de Guernica,
los indios exterminados,
los protestantes exterminados,
los católicos exterminados,
las purgas de Stalin, el gulag soviético,
el ku kux klan, septiembre negro,
el Apartheid,
y es esa misma voluntad,
señores del jurado,
que como el eslabón más
sangriento en esta
cadena del siglo 20
engendró
a Hitler
[protestas del público]
y el nazismo.
Y no seamos tan inocentes de pensar
que los nazis eran simplemente... ¡locos!
eran gente perfectamente normal, sana,
padres de familia,
trabajadores.
-Objeción, su señoría,
el fiscal no hace más
que refregarnos
su erudición en materia de historia.
-Señor fiscal, ¿me podría ser el favor de ir
directamente al grano?
-Quiero que vean estas imágenes,
si son tan amables.
[Reacción de asombro
en el público y el jurado]
[Reacción de sorpresa
[Martilleo llamando al orden]
[Reacción de asombro
en el público y el jurado]
[Reacción de estupor
[Reacción de espanto
en el público y el jurado]
Santos: -Por Dios, objeción.
Esta comparación es
completamente tendenciosa, señor juez.
-Estoy de acuerdo con lo de tendencioso.
¿cuál es su punto, doctor Cossetti?
-Mi punto es que las técnicas de humillación
utilizadas por los nazis para ejercer
control sobre los prisioneros están
siendo implementadas de manera inversa
hoy por la industria de la publicidad y
la televisión, que confabulados con los
centros de poder debilitan, dominan y
abusan del resto de los integrantes de
la sociedad.
-Bueno, objeción. Además de ser
confuso, el fiscal pretende comparar un
método de sometimiento
efectuado sobre
millones de personas
durante la segunda
guerra mundial con
el entrenamiento que
se somete a unas
pocas mujeres.
¿Por qué, entonces, estamos
hablando de crímenes
contra la humanidad?
-¡No son mujeres, señores! Son...
¡modelos!
[Murmullos en el público]
-Los sistemas de debilitación social hoy,
son mucho más económicos.
Se presiona y se somete
unas pocas para que la
televisión y la publicidad ejerzan esa
difusión a millones.
[Llamado al orden]
-La obsesión,
por el físico perfecto, trae aparejados
daños físicos y psicológicos
masivos.
La fiscalía llama a declarar
a la señorita
Gianina Massán.
-Por aquí, por favor, señorita.
-Mano izquierda sobre
la biblia, mano derecha arriba.
¿Jura decir la verdad, toda la verdad,
nada más que la verdad?
-Sí, juro.
-¿A qué se dedica, Giannina?
-Soy booker en la agencia del señor Garriga.
-"Booker".
Viene de "book", libro ¿no?
-Eh, sí, exacto.
-¿Y usted, qué es?
¿Bibliotecaria, encuadernadora?
[Risas del público]
Feller: -Orden, por favor.
-No, no. Digamos que manejo
los books de las modelos.
-¿Usted participa en la selección de las
de las nuevas modelos?
-Sí, el señor Garriga confía en mi visión.
-¿Y cuál es entonces el criterio
de selección de la agencia?
-Bueno, las chicas tienen que
tener una altura mayor a un metro 70 y
obviamente ser muy monas y tener medidas
proporcionadas y no pesar más de 55 kilos.
-Ahá. ¿Y usted cree que esos parámetros
representan a la mayoría de las mujeres?
-No sabría qué decirle.
-Bueno, ¿qué diría usted?
¿Que están más cerca de representar
a la mayoría o no?
-Diría que no.
-¿Cómo se sienten las
mujeres que no tienen las
medidas y proporciones
que exhiben las
modelos en publicidades y revistas?
-Objeción, la testigo no tiene
facultades para responder.
-Reformulo la pregunta.
¿Qué cree que sienten
las mujeres que no tienen
esos cuerpos cuando
permanentemente son
bom-bar-deadas
por imágenes de modelos
que aparecen en las
revistas y publicidades?
-No sé.
-Acomplejadas, ¿podría ser
una respuesta posible?
-Objeción, está guiando a la testigo.
-No ha lugar. Conteste,
por favor, señorita.
-Podría ser.
-He aquí,
la peligrosa diferencia con anteriores
formas de totalitarismo
y represión.
Bajo las reglas que estos nuevos
debilitadores sociales imponen, no sólo
son sometidos a aquellos que logran
ingresar en su mundo,
sino y sobre todo
aquellos que no tienen
la "dicha" de entrar.
Las que cumplen con los requisitos serán
fatalmente sometidas a actividades
incesantes, sobreexposición de imagen
y vida privada, alimentación pobre;
competencia enfermiza,
transformación del cuerpo antinatural,
y las que no cumplen con los requisitos
para acceder al exclusivo mundo de las
modelos, sufrirán, qué duda cabe,
marginación, frustración, baja autoestima,
y la culpa de no ser
lo que el sistema demanda.
¿Cómo hay una modelo, Ingrid,
para conservar su figura?
-Dieta, gimnasia...
de todo.
-De todo significa...
-De todo.
-Pero qué. ¿Incluiría también
ingesta de pastillas laxantes?
¿bulimia, anorexia?
-Bueno, no, dentro de lo posible, no.
-¿Qué pasa si sube de peso?
¿podría seguir trabajando?
-Y sí.
Pero como cajera
en un supermercado.
[Risas del público]
Bueno, no, como modelo, no.
Hay que cuidar la figura, obviamente.
-¿Por qué "obviamente"? Acaso una chica con un cuerpo normal,
por llamarlo de alguna manera, no puede
lucir en un desfile
un jean o un vestido?
-Ay Manuel, este tipo me pone nerviosa.
-Ugh, lo único que
falta es que esta
pelotuda diga que yo le
doy marihuana, ahora.
-¿Alguna vez fue sometida
a una cirugía plástica, Ingrid?
-Nooo.
-¿Ingrid?
Le recuerdo que está bajo juramento.
Me puse un poquito de colágeno en los labios.
-Colágeno en los labios. Muy bien.
Señor juez.
Señores del jurado.
¿Esta es usted?
-Sí, soy yo.
-¿No están esos senos,
lolas, gomas, globos
o como quieran llamarlos,
también operados?
-Sí, me puse siliconas.
o como quieran llamarlos,
también operados?
-Sí, me puse siliconas.
-¿Podríamos saber quién
le recomendó ambas cirugías?
-Objeción: el fiscal no sabe si
alguien les recomiendo las operaciones.
-Reformulo. Podríamos saber quién fue
siempre y cuando alguien
se lo haya recomendado?
Ingrid. -Manuel dice que con labios
voluptuosos se trabaja más.
-A esta tarada la mando
a desfilar a Kabul. Je, je, je.
Ravenna: -¿Qué otras operaciones son
frecuentes entre sus colegas?
-De todo. Lipo, piernas, lolas...
cola, cejas, mentón...
-¿Se quitan las
costillas, también?
cola, cejas, mentón...
-¿Se quitan las
costillas, también?
-Para afinar la cintura.
-¿Podríamos decir
que usted y sus colegas...
construyen el modelo de belleza de esta
época?
-¡Ojalá! ¡Jajajaja!
[Risas de público en el auditorio]
Ravenna: -Si tomamos como
modelo aquello que
uno quiere o intenta alcanzar...
¿no hay muchas mujeres
entonces, tratando de tener un
cuerpo que ni siquiera
la naturaleza provee?
-No entiendo.
-¿Qué diferencia hay...
entre la perfección de la raza aria
que el doctor Joseph Mengele buscaba
a través de sus experimentos genéticos
y las permanentes cirugías plásticas a
las que se ven sometidas las modelos
actualmente para alcanzar un canon de
belleza artificial?
Santos: -¡Objeción! La comparación
vuelve a ser tendenciosa.
-Señor Cosseti, sus comparaciones
me están agotando.
La denuncia por
debilitación social caería
y si no demuestra animosidad.
Por favor, le pido que vaya
directamente al grano.
-La fiscalía llama a
declarar al señor Itzkov.
Jurado: -¡Objeción!
Disculpe, señor juez,
pero son las dos de la tarde
y el jurado quisiera que se hiciera
el receso del almuerzo.
[Risas en el público asistente]
Feller: -¡No ha lugar, señores!
Ravenna: -¿A qué se
dedica señor, Itzkoff?
-Soy creativo publicitario.
-Ahá. Creativo publicitario.
¿Y en qué consistiría esa actividad?
-Bueno, eeeh... imagino la mejor manera
de vender determinado producto.
-¿Qué sería, un producto que la gente necesita?
-No comprendo.
-Claro. Si uno tiene frío,
va y se compra un abrigo.
-Si alguien tiene hambre,
va y se compra algo para comer.
En ese sentido, su actividad
no guardaría mucha lógica.
-¿Entonces?
-Según este libro...
"Creatividad y marketing"
de los licenciados Michigan y Kesler,
"la publicidad consiste en venderle
a alguien, algo que realmente no necesita."
¿Usted está de acuerdo con esa definición?
-Podría ser, sí.
-De manera que usted, en la
universidad, aprende
a cómo enchufarle a alguien,
algo que en realidad no necesita,
haciéndole creer que de esa manera
va a ser más feliz?
-Bueh, eso es una manera de verlo.
-Según sus estudios,
¿Quién cree que tiene
un perfil más consumista?
¿una persona feliz o una
persona infeliz?
-No, una persona infeliz.
De hecho, en la publicidad trabajamos
justamente, bueno, con la ilusión de
felicidad ¿no es cierto?
-Ahá, ahá.
-Consumís determinada
gaseosa, vas a ser más feliz
felicidad ¿no es cierto?
-Ahá, ahá.
-Consumís determinada
gaseosa, vas a ser más feliz
si tenés determinado
celular, seguramente
vas a ser más feliz,
alguien que
se siente completo o
satisfecho, seguramente
no consume.
-De manera que al sistema capitalista
¡no le conviene!
que la gente se sienta satisfecha.
-Y bueno, a mí no me
contrata la gente,
a mí me contratan justamente
los que venden teléfonos celulares.
[Risas del público]
a mí me contratan justamente
los que venden teléfonos celulares.
[Risas del público]
-Silencio, por favor, en la sala.
-Señor Itzkoff. Si
encontráramos una fórmula
sistematizada para que la gente
se sienta más insegura, más fea,
más frustrada... ¿ese vacío produciría un
incremento en las ventas de todos
aquellos productos que la gente en
realidad no necesita pero
cree que sí necesita?
Santos: -¡Objeción!
Feller: -No ha lugar. Conteste, por favor.
-No lo sé.
-¿Podríamos decir que a
mayor infelicidad, mayor consumo?
-¡Objeción!
-No ha lugar. Responda la pregunta.
Silencio en la sala, señores.
-Qué sé yo, puede ser.
-Si uno quiere manipular a una mujer,
¿no es mejor recordarle sus
inseguridades? ¿Sí o no?
Santos: -¡Objeción!
-¡No ha lugar! ¡Señores!
-Y, no sé.
-¿Podríamos decir que una sociedad insegura
es más gobernable, señor Itzkoff?
Cabirón: -¡Objeción!
-Responsa a la pregunta.
-Puede ser.
-¿Y si Bush quiere conquistar occidente,
no es mejor un occidente inseguro?
Santos: -¡Objeción!
[Martilleo, juez llama al orden]
-Señores, silencio en la sala.
-¿Y si los alienígenas quieren conquistar el planeta tierra,
no es mejor un planeta tierra inseguro?
Santos y Cabirón: -¡Objeción, señor juez!
-¡Ha lugar! ¡Señores, por favor!
-Disculpen, señores del jurado.
Quizás me excedí con el
asunto de los alienígenas.
No lo tomen en cuenta.
La fiscalía llama a declarar
al señor Manuel Garriga.
-Tranquilo, cuando Stofenmacher interrogue
a esta chica, repuntamos.
-¿Podría explicarle a este tribunal en qué
consiste exactamente su trabajo?
-Bueno, me encargo de organizar la agenda
de los modelos, arreglar sus contratos,
fijar su caché, ehm...
intermediar con los clientes,
Trato de aconsejarlas,
incentivarlas, contenerlas...
-Unas cuantas cosas.
-Hmm jum.
incentivarlas, contenerlas...
-Unas cuantas cosas.
-Hmm jum.
-Señor Garriga,
¿sería tan amable de desnudarse?
-Ugh, ¿perdón?
¡Je, je, je!
Santos: -¡Objeción!
Feller: -Ha lugar.
-¿No es acaso eso lo que usted
y sus colaboradores le piden a las chicas
cuando van a probarse a su agencia?
-No, por supuesto que no.
-¿No es verdad que las chicas son
medidas y pesadas en ropa
interior frente a la vista de todos sus
asistentes más allá de que
sean hombres o mujeres?
-Sí, pero son profesionales...
-Bueno, este tribunal también
está compuesto por profesionales.
¿estaría usted disponible a desnudarse
aquí, ahora, señor Garriga?
-No, doctor.
-¿Por qué no?
-Porque no.
-Supongo que porque es humillante.
Le recuerdo una de sus últimas declaraciones.
Aquí dice:
"las modelos tienen
una vida útil".
Exactamente, ¿qué son?
¿Pilas, baterías? ¿Qué son?
-Je, je, je.
Es una manera de decir. La carrera
de las modelos es corta.
-¿Por qué?
-Y, porque la competencia es
mucha, siempre va a ver
otras chicas más...
-¿Más qué? ¿Más flacas, más jóvenes,
más tontas, más predispuestas,
más maleables? ¿todo
es descartable, verdad?
Santos: -¡Objeción!
Feller: -Señor fiscal, por favor, modere sus impulsos.
-Se lo voy a preguntar
directamente, señor Garriga.
¿es un debilitador social?
-No.
[Ruiditos de negación con la boca]
-Vamos. Si su intención es acomplejar
y angustiar a la gente
para que los empresarios
puedan vender todo lo que fabrican.
y angustiar a la gente
para que los empresarios
puedan vender todo lo que fabrican.
¡Para que los políticos puedan
abusar de una sociedad
débil y estupidizada!
-¡No! ¡por Dios!
¿pero qué está diciendo?
¡No!
-¿Podríamos decir que la belleza física
está sobrevalorada en
este país en relación a la cultura,
a la bondad, a la inteligencia?
-No tengo idea.
-¿Cuánto gana una
modelo, en promedio?
-Depende. 5000 a 6000 dólares.
-¿Se sorprendería al saber que
una médica de la misma edad gana
menos de 500 pesos?
¿no lo llama eso
sobrevaloración de la belleza?
¿No es eso un mal ejemplo?
¿No es eso un mal modelo?
-No sé.
-Se lo voy a preguntar
directamente y por última vez.
¡¿Es o no es un debilitador social consciente,
señor Garriga?!
-¡Pero no, por Dios! ¿Qué está diciendo, señor?
-¿Admite usted
haber abusado sexualmente de menores?
-¿Qué?
-Dicho de otra manera,
ser un pederasta,
más comúnmente llamado
bufarra,
bufarreta,
bufarrón,
sopapa,
comeniño,
pimentero,
bayoneta,
sacacorcho,
cucurucho,
banderín
o chupete?
-¡Hey, no!
Eso no. Eso sí que no, eh.
-Madrecita, ¿podría leer la última
parte de la declaración del acusado?
-Dijo: "No, no. Eso no. Eso sí que no."
-"Eso sí que no".
-Bueno, no...
-Vean como el señor Garriga admite que
eso no, pero lo otro, sí.
-Nooooo.
-Admito que mi acusación fue falsa.
Se trató de un truco.
Digamos que fue una "acusación placebo".
El señor Garriga no es un bufarrón,
pero sí es un debilitador social.
No es un sopapa comeniños,
pero sí conspira contra millones de jóvenes.
No tengo más preguntas, señor juez.
-Señor juez, la defensa solicita quince
minutos de receso para repasar el
testimonio de nuestra testigo.
Santos: -La idea es que vos
lo defiendas a Garriga.
Que digas que todo eso de la
debilitación social es un delirio.
Que tu relación con el
cuidado del cuerpo
siempre fue muy sana.
Que nunca escuchaste
hablar en la agencia
ni de bulimia, ni de anorexia,
y que es mentira todo
eso de que el cuidado
obsesivo del cuerpo angustia, presiona,
y estupidiza a la juventud.
-En una palabra, te estoy
pidiendo que nos des una mano
para revertir las estupideces que
están diciendo acá dentro.
-Mariana, me están hundiendo.
Necesito que me ayudes. ¿Eh?
-Si incluso Manuel tiene que elegir una
cara para la campaña de jeans,
también me parece que
ella va a estar muy bien.
-¡Por supuesto! ¡Es ella!
-Eso no hace falta.
Basta con que digas la verdad.
Feller: -Silencio en la sala, por favor.
-Señores del jurado,
señor juez, la defensa
llama a declarar a la
señorita Mariana Ventura.
-Por acá, por favor.
La mano izquierda sobre la biblia,
mano derecha arriba.
¿Jura decir la verdad,
toda la verdad y nada
más que la verdad?
-Sí, juro.
Cabirón: -¿Quiere mis apuntes?
-No, gracias.
Mariana, usted es modelo en la Agencia
del señor Garriga, ¿verdad?
-Sí, así es.
-¿Conoce algo de historia?
-Sí, de hecho sigo la carrera
de historia en la Universidad
de Buenos Aires.
-Ah, bueno, mucho mejor, entonces.
Estará familiarizada con los
hechos que dieron lugar a la aparición
de Hitler en la Alemania de los años 30,
y a todas las atrocidades que cometió
durante la segunda Guerra mundial.
-Sí, por supuesto.
-¿Podríamos decir que es comparable
la vida que se llevaba en un
campo de concentración con la vida
que llevan las modelos?
-¡Objeción! La señorita nunca vivió
en un campo de concentración.
-Bueh, señor juez. Mariana,
además de ser modelo,
tiene indudables
conocimientos de historia.
¿Qué mejor que ella para comparar
aunque sea imaginariamente
estos dos modos de vida?
Feller: -No ha lugar a la objeción.
Conteste la pregunta, por favor.
-Bueno, la vida de las modelos es...
complicada.
Pero no creo que pueda ser
comparable con la vida en
un campo de concentración.
-Muy bien.
¿Y el señor Garriga es
comparable con Hitler?
-¡No!
-¡Objeción! Esa comparación
nunca fue establecida.
-Ha lugar. Cambie la pregunta,
por favor. Reformule.
-Muy bien, voy a ir
al grano entonces.
Señorita Mariana.
¿Usted en su carrera
en algún momento
se sintió usada?
¿Sintió que tenía que agradar
a todos, todo el tiempo?
¿Sintió que tuvo que hacer
un esfuerzo corporal inhumano
para llegar a lograr
una belleza artificial?
¿Sintió que era comparada
constantemente con otras modelos?
¿Sintió tal vez que fue dejada de
lado por alguna posible
imperfección en su cuerpo?
¿Alguna actitud del señor Garriga
o de alguno de sus colaboradores impactó
negativamente en su autoestima?
¿Algo que dijo o hizo le provocó
conductas autodestructivas?
Mariana, en toda su carrera,
¿usted se sintió angustiada, humillada
desvalorizada, culposa o impotente?
Feller: -Le recuerdo que estaba bajo juramento.
Conteste la pregunta.
-Sí.
Pero el señor Garriga no tiene la culpa.
-Gracias.
Feller: -La corte entra en receso,
mientras el jurado delibera.
-Pasame la de Muzzarella.
-Señores, acá hay más de fugazzeta.
-Ué, estas son las de salvado.
-Pasame uno de esos.
Medina: -Dame los números
finales del presupuesto
del operativo, Lamponne, por favor.
-Bueno, falta agregar la utilería,
los muebles son alquilados,
y nos fuimos del
presupuesto con el cáterin.
-Pará.
Es la número doce la que estás comiendo, ya.
-Medina,
con la Dirección General
de Impuestos ya están al día, eh.
Presenté todas las boletas
a nombre de la panadería.
Lo que me preocupa es la cuenta del banco,
que está en rojo este mes.
-¿Cuánto hay que cubrir?
-Ya te digo.
[Tecleo en calculadora]
-¿El jurado ha llegado
ya a una decisión?
-Sí, señor juez.
-Le pido entonces que lea el veredicto.
-Con respecto a los cargos de conspirar
perversa y sistemáticamente contra la
facultad natural de libre arbitrio,
inhibir la voluntad de supervivencia
condenando a gran parte de la humanidad
al sometimiento y/o a la extinción e
inspirar conducir y alentar conductas
humillantes y autodestructivas,
este jurado encuentra al acusado,
el señor Manuel Garriga,
inocente.
[Murmullos del público]
-Silencio por favor.
Siga.
-En cuanto al cargo de provocar en forma
consciente un estado de angustia psicológica,
bajo las formas de sometimiento de impotencia (sic)
tendencias depresivas,
baja autoestima, derrotismo,
culpa y auto aborrecimiento,
este jurado encuentra al acusado, el señor Manuel Garriga,
Inocente.
[Murmullos del público]
Feller: -¡Orden en la sala!
Continúe.
Y en cuanto al cargo de
fomentar la idolatría,
el culto a las formas antinaturales,
y el interés excesivo en
actividades insustanciales,
este jurado encuentra al acusado,
el señor Manuel Garriga,
culpable.
[Murmullos del público.]
Feller: -Silencio, por favor.
Por este cargo, el tribunal de precrímenes
condena al señor Manuel Garriga
a 15 años de trabajos social
en el poblado de Kigali en el país africano de Rwanda,
-¿Cómo?
-O al pago de 89.352 pesos,
~60 mil dólares
a efectuarse en los próximos 10 días.
-¡Vamooo!
[Música solemne.]
-Señor Cossetti, ¿me permite?...
No, quería decirle que...
yo, la verdad, nunca tuve conciencia de
todo esto, se lo juro. Así que, creo que
este juicio me ha servido de mucho, ¿no?
-Hmm, hmmm
-Porque yo la verdad que no... nunca
había reparado en todo esto,
esto es lo que quería decir.
-Hmm, hmm.
-Este, yo atravesé por épocas de...
estar muy obsesionado
con mi cuerpo, y todo eso. ¿No?
-Está bien, Garriga.
-De tener hambre y todo eso.
-Somos todos víctimas. Está bien.
-Está bien, Garriga.
-De tener hambre y todo eso.
-Somos todos víctimas. Está bien.
-No, pero...
incluso...
llegué a operarme los glúteos
para dejarlos bien firmes.
-Ahá. Mire usted.
-Hmm hmmm.
-¿Le quedaron bien, por lo menos?
-Hmm, hmm. Bueno, un abrazo, Cossetti.
-Gracias por todo, eh.
-De nada.
-¿Y, maestro? ¿Buena dupla, no?
-Quédese tranquilo,
le voy a pasar un buen reporte.
a la gente de Harvard.
-¿En serio?
-Deme fuego.
-Sí, cómo no.
-Gracias.
-De nada.
-¡Santos!
Santos, mi primo.
-Oiga, sáqueme todo esto, por favor.
Por amor de Dios se lo pido.
Y mañana al mediodía
tengo un Bar Nitzvá acá.
-Usté lo sabía porque yo se lo dije a usted.
Que a las doce...
-Scotty, Scotty...
Scotty... esto lo arregla después
con Lamponne, por favor.
Buenas tardes.
Buenas.
-¿Quién es Lamponne?
-Después te digo.
-¿Te parece que nos metamos con este tema?
¿no es medio un delirio esto
de la "debilitación social"?
-Sí, es medio delirante, pero hay
algunas ideas que están buenas, eh.
[Suena el teléfono]
-Ahora vengo, voy al baño.
-Bueno, eh.
[Música de intriga]
[Música de tango]
[Música de tango en los audífonos del muchacho]
-Hola, qué tal.
-Hola.
-¡Guaau!
¡Qué sensualidad, eh!
¡Epa! Ta bueno, eh.
¡Muy bien!
-Decime una cosa.
Esta campaña va a ser un desastre.
¿Por qué cambiaste todas las mujeres?
-Por lo menos son menos pretenciosas
cuando firman los contratos.
-Ahí va. Ehé.
-¡Esto va a ser la ruina!
¡Vos sabés como es este negocio!
-Ahí va. Ehé.
-¡Esto va a ser la ruina!
¡Vos sabés como es este negocio!
¡Tus clientes!
¡Se van a ir a otras agencias!
-Puede ser, puede ser.
Vamos a ver.
Es una gran responsabilidad, la mía.
Pero quizás con modelos más alcanzables,
la gente se va a sentir mejor. ¿Eh?
Por comparación, más mujeres se van a sentir
más lindas, más seguras, más cómodas...
¡Eeepa! ¡Muy bieeeeen!
¡Menos complejos!
Un mundo mejor. ¿Eh?
[Brindis]
[Música electrónica]
[Público aplaudiendo]
Transcribió: Team Betún.
Filmado en LeandroColor.