[Ruido de máquina de escribir]
[Radio de fondo: Bolero]¨
-Bueno, justamente.
Bueno, si me lo hubiera devuelto...
Sí, eh...
en el momento que vio la dificultad
pero no ahora, ya pasó un mes,
yo no puedo hacer eso.
No, la tela es la misma.
Esa es la tela que usted eligió.
Mire, yo voy a necesitar
que usted emita el cheque,
sino va a tener que
hablar con mi abogado.
-Hola...
[Suspiro de miedo]
Ay, no, Carlos, no piques ahora
que estoy preparando la comida.
[Golpe de envase de vidrio en la mesa]
-Dale, Carlos, ya sirvo.
-Betty.
-Sí.
-Por favor.
Te pido que no me hables.
[Suspiro de impaciencia]
-¿Qué pasa?
-Nada.
-No digas nada, ¿por qué
estás llorando? ¿qué pasa?
-No, no estoy llorando.
No estoy llorando.
-Ah, ¿no estás llorando? ¿qué, soy ciego?
-No, no estoy llorando.
No estoy llorando.
-Ah, ¿no estás llorando? ¿qué, soy ciego?
-¡no estoy llorando!
-Ah, no estás llorando.
-¿Sabés una cosa Betty?
estás cada día más boluda.
y yo ahora no tengo
hambre, y me voy. ¿Hmm?
-¡¿Ay, qué estoy haciendo acá?!
-¿Que qué estás haciendo acá?
Vivís bajo el techo que yo pago,
tenés un marido que está escuchando todas las
boludeces que decís durante todo el día...
¿Te querés ir?
-Sí.
-Andate.
-Me voy.
-Andá a dar lástima por ahí, andá.
-Ahora, si te vas,
no volvés más.
-Bueno.
-Betty.
pará, pará, pará. Pará, pará.
Oíme, todas las parejas se pelean.
eh, todas... todas las parejas tienen
problemas y nosotros
tan mal no estamos, eh.
Discutimos,
Nada más.
-¿Sabés qué pasa, Carlos?
Yo me siento muy mal porque
muchas veces me mirás
y no sé si sos una buena persona.
-¿Quién te metió en la cabeza eso?
-Nadie me lo metió en la
cabeza, yo sola lo pienso.
[Música dramática]
[Bofetada]
[Sonido de azotar la
cabeza contra la pared]
-Decime una cosa,
¿Cómo vas a pensar que
soy una mala persona?
¡hija de mil puta!
si sos un parásito,
-¡ay, ay!
[Azote en la pared]
si sos un parásito,
-¡ay, ay!
[Azote en la pared]
-por el cual trabajo todo el día,
trabajo por vos, ¿escuchás?
¿cómo vas a pensar eso?
[Azote en la pared]
trabajo por vos, ¿escuchás?
¿cómo vas a pensar eso?
[Azote en la pared]
Mirá lo que me haces hacer.
¡sos una hija de mil puta!
Niños cantan:
Alta en el cielo
Ópera: Aurora
un águila guerrera
Letra: H.C. Quesada y L. Illiaca
audaz se eleva
Música: Héctor Panizza
en vuelo triunfal
Letra: H.C. Quesada y L. Illiaca
audaz se eleva
Música: Héctor Panizza
en vuelo triunfal
azul un ala,
del color del cielo.
Azul un ala
del color del mar.
-Oíme Betty,
si no lo denunciás vos,
voy a ir a denunciarlo yo.
Date cuenta, por Dios.
No podés seguir al lado de un tipo así.
Parecés salida de una villa.
[Con problemas en la nariz]
-Conoce a todo el mundo en la comisaría.
-Bueno, entonces separate.
-¿Pero qué está pasando, por Dios?
-Es capaz de seguirme,
buscarme y matarme.
No puedo vivir con
miedo a salir a la calle.
-Claro, pero podés vivir con
miedo de entrar a tu casa.
-Las cosas no son tan fáciles como vos pensás.
-Mírame, por favor.
¿Vos confiás en mí?
[Ruido de motonetas]
-Señora.
Puede pasar, por favor.
-Gracias.
-Tome asiento, por favor.
-Dígame.
-Vengo a denunciar un hecho de violencia familiar.
-Muy bien. ¿Suyo?
-No, de una amiga.
-Bueno, dígame nombre y apellido, por favor.
-Lo que pasa es que primero
quiero hablar con usted.
Creo que el marido de ella los conoce
a ustedes o al comisario.
-¿Qué tiene que ver eso?
-¡No!
Perdóneme oficial, no quiero que me
malinterprete. Él es muy violento y
realmente le deja unos
moretones terribles
y si se entera de la denuncia
antes de que ustedes lo agarren
podría ser muy
peligroso para ella.
antes de que ustedes lo agarren
podría ser muy
peligroso para ella.
[Ruido de bobinas industriales]
-Señor Lorenzo, teléfono para usted.
-Gracias.
-¿Hola?
-Hola, ¿Lorenzo? Soy yo, Sarlenga.
-Hola, ¿cómo le va, Comisario?
-¿Hola?
-Hola, ¿Lorenzo? Soy yo, Sarlenga.
-Hola, ¿cómo le va, Comisario?
-Bien, bien. ¿cómo andás vos?
-Muy bien. Mañana le llevo los uniformes, ¿eh?
-Sí, eso no es grave. Oíme.
¿Estás teniendo quilombo con tu señora?
-No. ¿Por qué?
-Porque hay una denuncia por abuso de
fuerza y agresión.
-Bueno, la verdad es que
discutimos fuerte pero no para
preocuparse, no, no pasó nada.
-Discúlpeme, comisario, ¿quién hizo la denuncia?
-La hizo... la amiga de tu mujer.
-Oíme, trata de calmarte, ¿sí?
que no se te vaya la mano...
Créeme que no vale la pena.
-Quédese tranquilo, no va a pasar absolutamente nada.
Mañana le llevo los uniformes.
Y gracias, eh.
-Muy bien.
-¿Qué hiciste hoy?
-Nada, fui a la escuela.
-Entonces, nada, no.
Fuiste a la escuela.
¿Por qué decís "nada, fui a la escuela"?
Nada está de más. ¿Hmm?
-Tenés razón. Fui a la escuela.
-¿Qué más hiciste?
-Nada, le tomé examen a los chicos nuevos que...
-Otra vez.
"Nada, le tomé examen a los chicos que..."
Le tomaste exámen a los chicos.
El "nada" está demás.
-¿Cuál es el problema?
-Eso me pregunto yo, ¿cuál es el problema?
-¿Qué problema?
-Que vos le estés contando a alguna
amiga tuya lo que pasa entre nosotros
y haga una denuncia en la comisaría.
-¿Qué denuncia?
[Remedándole]
-"¿Qué denuncia?"
¿Qué estuviste hablando de nosotros?
-Nada, yo le con...
-Nada las pelotas.
-¿Sabés?
voy a terminar ahorcándote
como una gallina a vos, hija de puta.
¿Pero qué pensabas, que iba
a terminar preso?
Los de la comisaría son todos clientes míos.
Y los clientes a mí me dan la plata.
Para que vos
puedas comprarte un esmalte.
La plata para que vos
puedas comprarte pinturas,
ropa...
Vas a terminar flotando en el río, hija de puta.
-Ghhh, ghhh ghhhh
-¿Por qué?
¿Por qué?
[Sonido de auto pasando a toda velocidad]
[Llanto desconsolado]
-Si seguimos parando en todas partes,
llegamos a Perú el mes que viene.
[Llanto desconsolado]
-Pará boluda, mirá si nos afanan.
-No pasa nada, pará, yo le pregunto.
Pará.
-Disculpe, señora, una preguntita.
¿La terminal de ómnibus?
Ay disculpe, eh.
-No.
-Perdón.
-Esperá un segundito, que no sé dónde estoy.
Sí.
Dos kilómetros y medio para allá.
-Gracias.
¿Está bien?
-Sí, gracias, querida.
-¿La puedo ayudar en algo, señora?
-No, querida, lo mío ya no tiene solución.
-Señora,
yo sé que usted no me conoce, pero...
yo pensaba lo mismo hasta que encontré a
las personas indicadas.
[Timbre del teléfono celular]
-Gracias, mi amor.
Qué bueno, mi vida, muchas gracias.
¡Ah!
¿Hola?
Sí.
Muy bien. Ya voy para allá.
-¿Querés una?
-Gracias, me muero de hambre.
[Timbre del teléfono celular]
-¿Sí?
Correcto.
Voy para allá.
[Betún por el intercomunicador]
-Guau, guau, guau
-Ahí va, Betún, eh.
-Hola.
Muy bien, voy para allá.
No, nada. Estaba un poco triste.
Seguro.
Bien, voy para allá.
Santos, al teléfono: -No hace falta
que me cuente nada, Betty.
Ya estoy al tanto de todo.
Quédese en Misiones, no es bueno despertar
ningún tipo de inquietud en su marido.
Al menos por ahora.
Yo voy a viajar a verla.
Encuéntreme mañana mismo a las
16 horas frente a la garganta del diablo.
Por favor, sea puntual.
Y desde ya, vaya sola.
[Ruido de fondo: intensa caída de agua]
-¡70 toneladas de agua por segundo!
¡Increíble, el doble que la cataratas del Niágara!
[Ruido de fondo: intensa caída de agua]
¡Da gusto ser argentino, ¿no?!
-¿Y qué pueden hacer ustedes por mí?
-La mitad del trabajo.
La otra mitad la tiene que
hacer usted misma.
Por nuestra parte vamos a
encargarnos de que su
marido desaparezca, completa y
definitivamente.
No va a volver a golpearla ni
insultarla ni a molestarla,
pudiendo usted quedarse
en su ciudad natal,
con su casa y sus pertenencias.
En otras palabras le vamos a devolver su vida.
Su parte incluye hacerse cargo de esa vida.
Y una vez que se ordene con los números,
la extensión de un cheque,
por el pago del operativo.
[Ruido de fondo: caída de agua aún mas intensa]
-¡¿Qué es lo que le van a hacer?!
-Tranquila:
no creo que tengamos que matarlo.
[Le extiende la mano en saludo]
Mario Santos.
[Ruido de fondo: caída de agua aún mas intensa]
[Cortina: títulos]
-Carlos Lorenzo.
Nacido el 12 de junio de 1952
en Capital Federal.
Se instaló en Oberá, provincia de Misiones
a los 25 años.
Puso una empresa de telas que se dedica
a confeccionar toallas, manteles,
cortinas y uniformes de trabajo.
Entre ellos, los de la policía
provincial y gendarmería.
Casado hace 10 años con Beatriz Ledesma,
maestra de tercer grado,
nacida y criada en Oberá.
Enseña en la misma escuela
primaria donde ella estudió.
Los treinta grados de temperatura anual promedio
que tiene Misiones le vienen como anillo al dedo,
dado que ella tiene que vivir en una zona cálida
por prescripción médica: padece una insuficiencia respiratoria.
por lo cual, es mejor que no se resfríe.
Curiosamente las desaveniencias empezaron hace
cinco años, cuando, en una noche de mucho calor,
Beatriz insistía en que Lorenzo no prendiera el ventilador.
La lógica del abusador suele ser la de
echarle la culpa a la víctima.
Ella es la culpable, puesto que genera la ira y la explosión.
La autoestima de estas mujeres
suele estar muy degradada,
por lo cual no sienten derecho a ser felices
ni a llevar el control de sus propias vidas.
Esta autoestima baja irrita aún más al hombre,
de manera tal que terminan golpeándolas,
por dejarse humillar.
Además del abuso físico, Lorenzo utiliza
deliberadamente tácticas psicológicas
para reforzar su control sobre Betty.
Basta un gesto, una mirada,
un silencio prolongado...
...para generar un estado de terror permanente.
Habitualmente conduce de manera temeraria
para demostrar el daño que es capaz de hacer,
aún cuando su propia vida peligre.
También suele humillarla en público
para demostrar su control.
-Esta la vas a entender, seguro.
Es apta para todo público.
-Hay estadísticas.
Frecuentemente, la violencia no cesa, hasta que la mujer
huye y se esconde, o hasta que muere por las agresiones.
Hay casos tremendos, como
el de una mujer en la Pampa.
El marido la roció con petróleo,
después le prendió fuego y la tiró del segundo piso.
Se fracturó la columna. Él fue a la clínica
y le siguió pegando con un matafuegos.
-¿Ella no le habrá sido infiel?
[Silencio incómodo]
-¿Qué pasa? Es una pregunta.
No lo estoy justificando.
-Otro dato: Lorenzo es sietemesino.
Estuvo dos meses en incubadora.
en la clínica Deutschland.
-Lamponne, averiguá en qué días permanece cerrada
la planta lechera donde trabajaba Feller.
-Cierra los martes.
-Vamos a necesitar efectos especiales, algo de armamento y
uniformes militares.
-¿Argentinos?
-Argentinos, soviéticos, alemanes y americanos.
-Bien.
-¿En cuánto tiempo?
-Hora y media.
-Y una cosa más.
Tal vez sea lo más difícil de conseguir.
-Te escucho.
-Cinco parejas.
-¿Cinco parejas de qué?
-Señor Lorenzo, este telegrama llegó para usted.
-Señor Carlos Lorenzo, urgente. STOP.
Reunión en Bs. Aires. STOP.
Secreto absoluto.
STOP.
Problema relacionado a su nacimiento en
la clínica Deutschland. Stop.
Pasajes y gastos de hospedaje por cuenta de nuestro cliente.
STOP.
Confidencialidad absoluta.
Doctor León Stofenmacher.
Escribano público.
STOP.
-Discúlpeme, ¿a dónde vamos?
-Tengo instrucciones de llevarle al Hotel
para que deje sus cosas personales
y luego a la escribanía.
-Hmm, hmm.
-STOP.
[Carlos Lorenzo tarareando a Fausto Pappetti]
-Hola.
-Buenas.
-Buenas tardes, disculpe.
¿Va a necesitar pasta dentrífica?
-Sí.
-Llevále por favor.
¿Me permite?
-Sí.
-No sé si le explicaron, pero cuenta con servicio
de caja fuerte gratuita,
la caja fuerte está acá.
Adentro, en el sticker
-Sí
-Están todas las instrucciones
-Acá tiene las llaves.
-Gracias
-Permiso.
-Sí.
-Si le parece a las 7 pasamos a tender la cama.
-Muy amables.
-Gracias, que disfrute su estadía.
[Música de fondo: Fausto Pappeti]
-Por acá, por favor.
-Oiga, ¿por qué tanto misterio?
¿Me puede explicar un poco para qué me citaron?
Es que desconozco el tema, señor.
Tome asiento, por favor, que están viniendo
unas personas para contarles.
-Dios mío, dios mío.
¿Es por El Veraz, no?
-No, yo no estoy en El Veraz.
-No, yo tampoco.
-¿Ustedes son de acá?
-No, yo estaba viviendo en Ecuador,
me mandaron pasaje ida y vuelta, en primera,
me hospedaron en un hotel...
esto no es una pavada, te lo aseguro.
-Yo vengo de Misiones.
[Silencio incómodo]
Medina: -Buenas tardes.
Feller: -Escribano Stofenmacher, encantado.
Bien, les comento para qué fueron citados.
-¿Qué se supone que es esto?
-En principio, un pacto de confidencialidad
y además, un permiso que ustedes firmarían a nuestro favor.
-Todos nosotros sabemos que
con ustedes se han cometido ciertas
injusticias, y por eso nuestros clientes
están dispuestos a indemnizarlos muy bien.
-Todos ustedes tienen algo en común:
nacieron entre el año 45 y 79 en la Clínica Deutschland.
Durante todos esos años, funcionó un laboratorio clandestino
destinado a cierto tipo de experimentaciones.
-¿Qué tipo de experimentaciones?
Medina: -Después de la Segunda guerra mundial,
un grupo de científicos nazis,
exiliados en la Argentina siguió adelante
con las investigaciones con absoluto apoyo del gobierno.
Feller: -Poco tiempo después,
el servicio de inteligencia de los Estados Unidos
localizó los laboratorios pero no detuvo
las investigaciones. Las siguió llevando adelante,
bajo la estricta supervisión
del Departamento de Defensa.
-Un momento, acá no hay ventanas.
-Van a tener que disculparnos.
No podemos revelarle de dónde nos dirigimos.
Amparado por la falta de legislación
que existe en Argentina en materia de
experimentación genética,
las investigaciones siguieron su curso
financiadas por grandes grupos económicos.
Los científicos alemanes, en primer lugar,
después los argentinos y los norteamericanos,
continuaron con las investigaciones sobre las cadenas de ADN,
genoma humano y clonación.
-¡Dios mío!
Son... ¡idénticos!
No saben lo que significa para mí verlos, señores.
Siento conocerlos de toda la vida.
Mi nombre es doctor Máximo Cossetti.
Mucho gusto.
-El doctor Cossetti pertenece al U.S. Goverment
Laboratories, Medical genetics division,
y es quien lidera los experimentos.
El señor es el general Conelly, del departamento de Defensa.
-Good evening.
-¿El señor también es peligroso?
[Risas]
[Risas nerviosas]
-Es un gran honor tenerlos aquí, señores.
Síganme. No van a poder creer esto.
La clonación es un proceso que utiliza
información genética de un solo
organismo para crear otro igual.
Consiste en un sistema de reproducción en el que
no se utilizan ni ovocitos ni espermatozoides
para la creación de la célula inicial.
Su técnica se llama
transferencia nuclear,
y consiste en el aislamiento de la
célula de individuo a clonar,
y su posterior transferencia nuclear al
citoplasma de un óvulo.
-Aunque nos cueste admitirlo, los nazis fueron pioneros.
-Si bien, hay decenas de clones que no evolucionaron,
los resultados hoy son asombrosos.
-Espero estén preparados para
lo que están por ver.
Por acá por favor.
X1.
Aparentemente el clon más antiguo.
Fue el  primero en pasar el tercer mes.
Acérquese, no puede verlo.
Por acá, por favor.
X9.
Es mi favorito. Sordomuda de nacimiento,
adquirió una gran capacidad de memoria.
X27. Nunca pudimos independizarlo.
Está sumergido en líquido amniótico.
Lo mantenemos vivo con el único objetivo de
estudiarlo, pero digamos que él está en
estado vegetativo. No siente nada.
Por aquí.
M9.
Sometieron a la célula inicial
a una dosis de rayos gamma.
El resultado es un incremento de su energía natural
de un 12%.
-¿Eso qué significa?
-Básicamente, M9 es un 12% más fuerte que usted.
M9.
M15, señores.
En vez de rayos gamma, a la célula inicial la mezclaron con
partículas de hierro durante la transferencia nuclear.
Esto quiere decir
que el hemisferio izquierdo de su cerebro
se ha hiperdesarrollado.
-¿Qué está haciendo?
-Yenga.
Le gusta jugar al Yenga.
-Bueh.
-Ahora me van a esperar unos minutos,
porque el lugar donde se encuentra Z9000
es área restringida.
Acompáñeme, Lorenzo, por favor.
-Por acá, por favor, señores.
-¡No, no, no, no!
-Está bien, es el original.
-¿Por qué tienen a mi clon acá?
-Si no me equivoco, el portador del genoma inicial,
o sea, usted, es sietemesino.
-Seh.
-Cuando tomaron la muestra para la clonación,
sometieron a la célula inicial
a varias dosis de rayos gamma
y la mezclaron con partículas de hierro
y azufre para fortalecerla.
Z9000 es veinte veces más
violento que cualquier mortal,
no tiene inhibición ni sentido moral,
No respeta estructuras sociales
y por otra parte, es sumamente inteligente y culto.
-Los controles que usted ve,
tienen que ver con que este fue el único
clon que manifestó deseos de huir.
Su intento de fuga fue en el año 1976,
y en el año 1989.
-No se preocupe, Lorenzo.
aquí dentro hay dos guardias más.
[Sonidos de computadora de administración de acceso]
-¡Todo el mundo alerta, todo el mundo alerta!
¡Tenemos un fugitivo!
[Bocinas de alarma]
-¡Ahí tá!
[Disparos]
-¡Alto al fuego!
-This goes to the south square.
-¡Go, go, go!
-Llévense a este hombre de acá, es el que más riesgo corre.
No lo dejen ni un segundo solo.
Y una cosa más:
Nadie se tiene que enterar de esto. Nadie.
-¿Qué pasó acá?
-¿Qué pasó?
-¿Qué le pasó, buen hombre?
-Me han castigao, me han robao mi auto
-¿Quién lo castigó?
-Me castigaron, recién...
-Hay que atenderlo...
-Ése...
¡Ese es el que me robó mi auto!
-¡Adentro Lorenzo, adentro, Lorenzo, por favor!
-¡Ese fue el que me castigó!
-Bueno, bueno, está bien, tranquilicese...
-¡Adentro Lorenzo, adentro, Lorenzo, por favor!
-¡Ese fue el que me castigó!
-Bueno, bueno, está bien, tranquilicese...
-¡Ése fue, ése fue!
[Disparos con silenciador]
-Calma, Lorenzo, son dardos tranquilizantes.
Lamponne: -Rastree este vehículo.
-¿La dirección de su hotel?
-¿El qué?... Ah.
Lamponne: Sara, Zapato, Inés. 909.
-Una tarjeta...
[Radio]: -Atención, atención, el vehículo fue reportado.
-Teniente, Elmo, el general Conelly me dijo que
no dejáramos a este hombre
ni un segundo solo.
Lamponne: -Encontramos el vehículo.
Posible acercamiento al blanco.
-No se aleje de nosotros.
¡Z9000!
Habla el doctor Cossetti.
¿estás ahí?
[Ruido de un golpe]
(Cantando): Osiris el osito en mameluco,
paseando por la calle pernambuco...
¿Te acordás?
[Ruido de cosas arrastrándose]
-¡Corran, corran!
-¡Hablamos mucho sobre esta situación!
¡Z9000!
[Ruido de pasos]
[Caída de cosas metálicas]
-Está por ahí.
Elmo, está por ahí.
Mi mamá
me mima.
me ama.
¿Z9000?
[Golpe de metales golpeándose]
-Quédese quieto ahí, Lorenzo.
-¿Eeeh?
-Que se quede ahí.
-Tranquilícese.
-No se mueva por nada del mundo. ¿Eh?
-¡Uh!
-¡Quieto!
-No, no, no
-¡Quédese quieto ahí!
-¡Soy Lorenzo!
-¡Arrodíllese!
-¡Quieto!
-Lorenzo, ¡soy Lorenzo! ¡Lo-ren-zo!
[Llora]
[Llora como un nenuco]
-Me parece que es Lorenzo.
-Sí, sí, sssssí...
-Mirá cómo está vestido.
-Ssssssí
[Sigue llorando]
-¿Lorenzo, sos vós?
-Síiiiii
-¿Sos vos, Lorenzo?
-Síiiiiiii
[Lorenzo sigue llorando]
[Golpe en objeto metálico]
Ravenna: -¡No!
-Aquí el teniente Elmo.
Z9000 sigue suelto.
Maneja un vehículo nuestro.
Tiene el legajo de la partida nacimiento del portador
de la célula original.
Santos: -¿Está el doctor Cossetti ahi?
-General Conelley. Aquí el doctor Cossetti.
Santos: -Es fundamental mantener esto en absoluto silencio.
Este error nos puede costar mucho.
¿Se da cuenta?
Y no deje solo a Lorenzo. Nunca.
-Oiga, no puedo hablar ahora.
-¿Habitación 716?
-¿Qué se le olvidó ahora?
-¿Perdón?
-¿Cómo? ¿No acaba de salir?
Douglas: [en inglés] Oh, mi Dios.
Mierda.
Oigan, necesitamos un paramédico aquí arriba ya mismo
hubo un baño de sangre.
Repito: Necesitamos un paramédico inmediatamente.
-¡Ahhh! ¡Aaaah!
-Tranquilo, hijo, tranquilo hijo. Relájese.
-¡Aaaaah!!!
-Ah, ah, ah
-Relájese, tranquilo, hijo.
-¡Aaaaah!!!
-¡Aaaay, aaaay, aaaiiiii!
-¡Tranquilo hijo! ¡Tranquilo, Lorenzo!
Lorenzo, ¡por favor! Quédese ahí.
-¡Aaaaah!!!
-¡Tranquilo, hijo!
-Aaaiiiiiiiii
-¡Déje ahí Lorenzo, por favor le pido, quédese ahí!
Señor,  deje eso ahí.
-Saquen este cuerpo, por favor.
-Respire.
-¡Aah, ah, ah!
-Que se siente, Lorenzo.
-Saquen este cuerpo, por favor.
-Respire.
-¡Aah, ah, ah!
-Que se siente, Lorenzo.
-¡Esto es una locura!
-Dígame por favor:
Es importante que usted note si le falta algo...
o no le falta nada.
-...las llaves...
-¿Le falta algo?
Lamponne: -La lógica del clon es la de sobrevivir.
Como la suya.
Va a intentar a toda costa deshacerse de usted,
para ocupar socialmente su lugar.
Tiene sus documentos, sus datos,
dinero en efectivo y las llaves de su casa.
-La situación es desfavorable,
pero corremos con una ventaja.
-¿Cuál?
-Por su formación molecular, los clones
no soportan las bajas temperaturas.
En lugares donde hagan menos de 20 grados bajo cero,
moriría.
-Acá va a estar seguro.
-Vamos a mandar a un guardia militar a su casa de Misiones.
por si el Z9000 llega a pasar por ahí.
Es muy factible que él intente deshacerse de usted.
Antes de ocupar su lugar.
-Escúcheme, Nazi.
Lo que ustedes hicieron es una barbaridad.
Yo no soy estúpido.
La clonación es ilegal,
yo puedo hacer una denuncia en las Naciones Unidas,
porque ustedes son unos hijos de puta...
-Nadie va a creerle.
Ya mudamos el laboratorio y desactivamos
todas nuestras oficinas.
No tiene rastros nuestros ni usted,
ni nadie.
Hace más de 50 años que mantenemos
en secreto a los experimentos.
¿Qué le hace pensar que usted puede llegar a
modificar algo?
-Sobre todo desde una posición
tan incómoda. Mucha gente lo vio
robar autos y matar gente.
Quisiera ver la cara que va a poner un policía
argentino cuando le digan que el que
cometió todos estos crímenes fue un clon.
Así que le sugiero que nos trate con más respeto.
-Acá tenemos una especie de babycall.
Receptor y transmisor.
Le vamos a dejar el transmisor,
y nos quedamos con el receptor.
Cualquier cosa que necesite, puede hablar por ahí.
va estar siendo monitoreado permanentemente
-El señor tiene razón.
-Las cosas son como son.
-¡Oiga, me dejaron el receptor!
-¿Nos podemos tranquilizar un poco?
-Por favor.
-Mi temor es el siguiente, ¿qué pasaría si
se enteran del Pentágono lo que pasó?¨
-Nuestras carreras están perdidas,
y los inversionistas retirarían los fondos
para las experimentaciones.
-Están siendo un poco ingenuos. La información que
manejamos es muy densa. Estados Unidos financiando
investigaciones iniciadas por científicos nazis.
De fracasar este proyecto nos mandarían a matar
a todos nosotros, los involucrados.
Santos: -Tiene razón. La celda de Z9000 no puede permanecer
vacía por mucho tiempo.
Ravenna: -Bueno, pero, ¿cuánto pueden
tardar los soldados en encontrar el clon?
-Hay que suspender esa búsqueda.
Están dejando cabos sueltos por todas partes.
Ravenna: -¿Y entonces?
[Silencio incómodo]
Ravenna: -No señor, no, no, no.
Medina: -Es lo mejor que podemos hacer.
Agarramos al portador de la célula primitiva y le freímos
el cerebro. Son idénticos. Nadie notaría la diferencia.
Ni nuestros científicos.
Santos: -Una descarga de 200 kilovatios y no se va a
acordar ni de su nombre.
Medina: -Lo metemos dentro de un tubo de ensayo con líquido
amniótico y lo dejamos ahí un par de meses, vegetativo.
Sus investigaciones continúan Cossetti, y salvamos
nuestras carreras. Teniente Elmo...
¿Qué opina como miembro de la SIDE?
Lamponne: -Tienen todo mi aval.
Ravenna: -¡Porque es una locura!
Santos: -En ese sentido los experimentos también son una locura.
Ravenna: -¡Yo soy científico!
Los clones no son humanos en el sentido
que no fueron creados por la naturaleza,
pero freír a este hombre y meterlo en un tubo
de ensayo ¡es un asesinato!
Medina: -Por ahí, el asesinado prefiere ser usted, doctor.
-Tenemos buenas noticias para usted, Lorenzo.
Encontramos a su clon.
Ya fue eliminado. Sus llaves, documentos
y pertenencias están en el laboratorio.
Queremos que nos acompañe,
así le devolvemos todo,
y puede volver tranquilo a su casa.
-Antes de pasar por el laboratorio,
¿podríamos ir al hotel? Me gustaría buscar algunas cosas.
El laboratorio está de paso,
después podemos pasar por el hotel.
¿No, Cossetti?
-Sí, después podemos pasar. Sí.
[Disparo de dardo anestésico]
-¡Ough!
-No hay tiempo que perder, Lorenzo, váyase
lo antes posible y lo más lejos que pueda.
Su vida corre múltiples peligros,
tanto por su clon como por la gente que
trabaja conmigo.
¡No me pregunte nada! Solo vayase.
confíe en mí, solo váyase.
Por favor, qué caos. Dios mío.
Escúcheme, no le de información
a nadie acerca de su paradero.
Tanto los agentes, como el clon,
como la policía, que para estos momentos
ya debe tener su descripción, lo están buscando.
¿Está claro? ¿Está claro?
-¡Sí!
-Tome algo de dinero. Tome.
-Sí. Gracias, doctor.
-Golpéeme.
-¿Qué?
-Sí.
-Golpéeme.
-No...
-Golpéeme, Lorenzo. Golpéeme en la cara.
-¡Golpéeme!
-Aigh, aigh, aigh..
-Dispáreme.
-No, usted está loco. ¿Cómo le voy a disparar?
-Son dardos tranquilizadores.
Si esto no se ve real, soy hombre muerto.
Dispáreme, por favor.
Dispáreme, Lorenzo.
[Disparo]
-¡Agh!
Fase 3 completa, Santos.
-Cerrar las damas,
y este comodín a los reyes.
[Teléfono fijo suena]
-¿Sí?
-¿Betty?
Soy yo, escuchame. Te tengo que decir algo muy importante.
Por un montón de razones que no te puedo contar,
me tengo que escapar.
No trates jamás de ubicarme.
Aunque te parezca una locura lo que te voy a decir,
yo, no soy yo.
Soy muy peligroso.
Así que si en algún momento me llegas
a encontrar, lo que tenés que hacer es
escaparte, ¿hmmm? O sino, matarme.
Es mi cuerpo, pero no mi alma.
No puedo seguir hablando. Me tengo que ir.
No le digas a nadie que llamé.
Todos a coro:
-Chanchooovaa,
[Suena el teléfono]
-Comisario Sarlenga.
-Soy... Lorenzo. Carlos Lorenzo.
Es muy extraño el llamado,
pero bueno escúchenme bien.
Necesito que proteja a mi mujer de mí,
y a toda la gente que me conoce.
Si usted me llega a ver, no me crea nada
de lo que le diga. Lo que tiene que hacer,
es disparar a matar.
Por la amistad que nos une,
dispáreme a la cabeza.
-Úberman.
-Firme acá, por favor.
-¿Los dos?
-Sí, por favor.
-Contálo, Tito.
-Tá bien, Toto.
-Vamos.
-Sális.
-Acá, por favor.
-Un momento, hubo horas extras.
-Avisamos que no pagamos horas extras.
-Nos gustaría, pero no nos alcanza el presupuesto.
-Urebich.
-A nosotras nos dijeron que sí,
que se pagaban las horas extras.
-¿Quién se los dijo?
-Kike, del sindicato de extras.
-Les mintió.
-Les mintió. Sí.
-Kike, del sindicato de extras.
-Les mintió.
-Les mintió. Sí.
-Gracias, igual, eh.
-Nakamura.
-Santos, tengo malas noticias.
-¿Se sabe algo de Milazzo?
-Nada. Tengo diez personas rastreándolo.
-Cinco en la capital, una en Santiago del Estero, una en el Chaco.
dos en el sur y una en Uruguay.
Nadie sabe nada.
-Duplicá la gente. Que sigan buscando.
-Sacáte la ropa, y dame la plata. ¡Ya!
-¿Alcance?
- 200 metros efectivo.
-Pistolas.
-¿Qué calibre?
-40.
-Visitas hasta las diez, animales no se permiten.
Las llaves siempre adelante.
Y se paga del 1 al 5. Son 150 pesos por mes.
-¿Y vos, Tano, cuando pensás pagarme?
-La semana que viene.
-¡Aaaah!
[Resoplido, entre miedo, frío y asustado]
[Quejidos por el frío]
[Música de trompeta de Fausto Papeti]