[trueno]
[artista - nombre]
[Milazzo]Por acá, Molero.
[Molero]¿Cómo te va?
Linda oficina, buena vista.
Oíme, la próxima vez,¿por qué no nos
encontramos en el Jardín Zoológico
adentro de la jaula de los leones?
O en el carril central de la Panamericana
y charlamos mientras los autos---
¿Cuáles son las buenas noticias?
Pablo Lamponne.
[Molero]Efectivamente
estuvo en Malvinas en el 82.
En el círculo militar su archivo estaba,
obviamente, vacío.
Esta foto me la dio la madre
del muchacho gordito.
Es uno de los que te estafó, ¿no?
¿Sabés cómo encontrarlo?
Esta gente le perdió el rastro en el 90.
¿Qué pasa?
Que te estuve investigando a vos también.
[artista -  nombre]
Ajá.
[Molero]Supe que tenías una oficinita
y que te hacías pasar
por representante de artistas.
¿Qué hacías?
¿Le cobrabas una matrícula a los pobres
y les decías que los ibas a convertir
en famosos?
Se me ocurrió pensar que, por ahí,
esta gente que estamos investigando
no son los malos...
[artista -  nombre]
Por ahí son como una especie de Robin Hood
que le roban a los que se enriquecieron
ilícitamente...
Por ahí el malo sos vos, Milazzo.
Estuve mostrando tus collage
por todas partes,
en general gustan mucho.
Un amigo policía reconoció a este:
me dijo que se trata
del Coronel Máximo Cozzetti.
Un militar norteamericano
que estuvo a cargo de una toma de rehenes
en un banco de Acassusso.
Investigué y encontré un Máximo Cozzetti
que durante la década del 90
se hizo rico con una mesa de dinero,
ejecutando las propiedades
de quienes no podían pagarles.
Nadie sabe por qué,
pero el tipo se volvió completamente loco
y está internado en Open Door.
Pensaba ir a visitarlo en estos días,
si querés podés acompañarme.
A lo mejor nos puede llegar a decir algo.
[Molero tararea Those Were the Days
- Mary Hopkin]
Mis socios y yo hicimos una evaluación
sobre el funcionamiento
de este grupo paralelo y lo cierto es que
nos ha traído más penas que glorias,
de manera que estamos pensando en
suspender momentáneamente
las actividades de la Brigada B.
[Santos]La idea es que continúen operando
como colaboradores externos,
y sigan percibiendo
una parte de su salario.
Sin embargo, no estarían autorizados
a tomar decisiones,
y mucho menos a elaborar planes
para operativos.
¿Quién se va a ocupar
de los casos menores?
Todavía no lo sabemos.
Nos vamos a tomar
un fin de semana para definirlo
¿Qué se van, los cuatro juntos?
[Lamponne]Si, los cuatro.
Necesitaría que alguno de ustedes
se ocupe de Betún.
No hay problema, yo lo saco a pasear.
No hace falta, sale solo. Tiene llave.
[Lamponne]
Tendrían que pasarlo a buscar el domingo
y llevarlo a la clase de canto.
Sí, no saben cómo está cantando Betún,
es impresionante.
[Feller]Así que los cuatro juntos afuera
un fin de semana.
Bueno, espero que lo puedan aprovechar
para descansar y organizarse.
Gracias, Feller.
Y por sobre todas las cosas
para disfrutar, que se lo merecen.
Gracias, Feller, gracias.
Y si piensan conformar
una nueva brigada paralela
con otros colaboradores,
ya saben que pueden contar conmigo.
[♫ Santana - Evil Ways ♫]
[bocina con melodía de...]
[Santos]¿Qué tal, Lamponne?
[Lamponne]Buenos días, Santos.
Esperame que voy a buscar
algo para leer allá.
[♫ artista - nombre ♫]
Te dejo el compacto.
[♫ Santana - Evil Ways ♫]
[bocina con melodía de...]
-¡Hola!
-Hola, ¿qué tal?
[mujer]Ahí vinieron.
Mi amor, te olvidás del equipaje.
-[Ravenna]Ah, sí. Qué tonto.
-Cuidate.
¡Mi amor!
Te vamos a extrañar.
Bueno, cuídense y cuidá la casa.
La verdad es que son divinas,
pero últimamente la fidelidad
me está costando.
Tengo ganas de conocer a otras mujeres.
[chicas]¡Chau, mi amor!
¡Chau!
[bocina con melodía de...]
[con acento...]
¡Ahora va Gabriel! ¡Ahora le llamo!
[con acento...]¡Vamos, Gabriel!
[Close to You - The Carpenters]
[con acento de?]¡Vamos, Gabriel,
que te esperan los amigos!
Nos vemos.
Un minuto.
[Medin]¿Qué prefieren?
¿Quieren el Juego de la Vida?
¿O el Boggle?
¿Carrera de Mente no lo tenés?
Lamponne, cuando quieras
nos turnamos, ¿eh?
Dale, unos kilómetros más y cambiamos.
¿El que maneja elige la música?
Sí, salvo Medina.
La música que escucha él a mí me deprime.
No tengo muchas ganas de escuchar
a Paloma San Basilio.
Mis gustos musicales
son más que amplios, Lamponne.
Para que sepas,
traje música súper divertida.
[Mary Poppins - Supercalifragilisticoespialidoso]
[cantando]Supercalifragilisticoespialidoso
Aunque al oír decirlo suena enredoso
Quien lo dice con fluidez
se juzga talentoso
Supercalifragilisticoespialidoso
Medina, ¿no podrías
ir un poquito más rápido?
Más vale tarde pero seguro.
[Medina cantando]
Supercalifragilisticoespialidoso
Aunque al oír decirlo suena enredoso
Quien lo dice con fluidez
se juzga talentoso
Supercalifragilisticoespialidoso
[Billie Jean - Michael Jackson]
[al ritmo de la canción]
[sirena]
-Buenas.
-¿Qué tal?
-Documentación del auto.
-Sí, cómo no.
Cédula verde, registro.
Suyo.
¿Qué es La Providencia, señor Cozzetti?
[Santos]Una panadería.
Nosotros somos los propietarios.
Ajá.
¿Cuál fue la infracción, oficial?
Tarjeta de seguro.
Bueno, muchachos,
¿dónde era el incendio?
No entiendo.
No, digo, que parecía que iban
a apagar un incendio.
Por la velocidad a la que venían.
Ah, sí, sí, puede ser que viniéramos
un poquito ligero.
Es mi culpa, no me di cuenta.
Bueno, le voy a tener que hacer la boleta.
Muy bien.
Son...
250 pesos.
Exceso de velocidad en ruta.
Muy bien. Hágala.
Sí, 250, salvo que...
¿Que qué?
Salvo que lo podamos arreglar
de otra forma.
¿De qué otra forma?
Con un 50 estaría bien.
¿Perdón? No lo oigo.
Digo que con un 50 estaríamos bien.
¿Un 50?
Ajam.
¿Cuál es su nombre oficial?
¿Por?
¿Cómo "por"? Tenemos derecho a saber
su nombre, y el número de su placa también.
Démelo, por favor.
-Doctor, ¿me puede comunicar
con el juez Pirolo, por favor?
Bien.
[policía]No, muchachos, disculpen,
acá no pasa nada.
[Ravenna]No, ¿cómo que no pasa nada?
Acá pasa algo. ¿Cómo que no pasa nada?
Acá pasa algo.
Lo que pasa es que nosotros
cobramos muy poco,
y dentro de poco es el día del niño.
Pensé que de esta forma le podría comprar
el juguete que tanto quería a mi hija.
Bueno, vaya, está bien.
Sírvase, señor.
Muchas gracias, eh.
¡Oficial! Venga.
[♫ Obertura "Egmont" op. 84 - Beethoven ♫]
[Medina]Regálele esto a su hija.
Es la banda de la película Mary Poppins.
Supercalifragilisticoespialidoso
y Chim-Chimenea.
Le va a encantar.
Muchas gracias.
[Lamponne]¿Qué vas a hacer ahora
cuando manejes, Medina?
Te quedaste sin música.
Estás equivocado. Traje también
el compact de El Rey León.
[♫ artista - nombre ♫]
La verdad, Medina, un récord.
Buenos Aires-Entre Ríos: 14 horas.
[♫ artista - nombre ♫]
-Buenos días.
-[recepcionista]Hola, buenos días.
[campana]
[Santos]Tenemos reservaciones hechas
para cuatro.
Sí, ¿a nombre de?
Luis Torrejón.
Acá están.
-Llenen estas tarjetas, por favor.
-Bueno.
-Te pido una birome.
-[recepcionista]Sí.
Ahora mi compañera
los guía hacia sus habitaciones
y le llevan el equipaje.
Ok.
Discúlpeme, lamentablemente
manejamos toda la noche.
¿Podríamos desayunar algo, todavía?
Sí, cómo no. Vamos a hacer una excepción.
[campana]
Muchas gracias.
[♫ Silvetti - Bahía ♫]
Hablé con el contador,
el lunes nos trae los balances.
¿Me pasás la mermelada, Lamponne?
Menos mal que vinimos, la verdad que
estaba necesitando descansar.
¿Sabés lo que pasa?
Que me estás arruinando la vida,
eso es lo que pasa.
Marcelo, estamos en un restorán,
¿te podés calmar?
No me calmo un carajo, enferma.
Contestame si estás con otro tipo o no.
[mujer]¿Podemos hablar
en otro momento, por favor?
No, no podemos,
"por favor" las pelotas, hija de puta.
¡Contestame si estás
con otros tipos o no!
¿Cuántas veces te lo tengo que preguntar?
Disculpame, ¿te podés tranquilizar?
Estamos en un lugar público.
En este lugar público
te voy a partir la trompa, tarado.
-Seguí comiendo y no te metas
en lo que no te importa.
-¡Marcelo!
[♫ artista  -  nombre ♫]
¿Qué, se hacen los vivos de a cuatro?
Ojo porque cobran todos, eh.
Calmate, por favor,
No seas maleducado.
No, el maleducado sos vos
que te metés en mis cosas
[Marcelo]Date vuelta y seguí comiendo.
Y vos pará con esas pastillas que después
andás dopada todo el día, estúpida.
[mujer]¿Sabés qué? Andate a la mierda.
[Marcelo]Dora, vení aca. ¡Dora, vení acá!
¿Qué hacemos?
Nada.
El hombre tiene razón: no nos podemos
meter en todos los problemas.
Es verdad. A menos que nos convoquen...
[Ravenna]Una pareja discutiendo...
¿Vinimos a descansar?, descansemos.
[♫ artista  -  nombre ♫]
[Marcelo discutiendo]
Mirá vos, mirá todo lo que...
¿Qué otra cosa tenés para decir?
-[Dora]¿Te falta más?
-[Marcelo]Sí, me falta más.
[discusión acalorada]
[♫ artista  -  nombre ♫]
[Marcelo]¡Puta de mierda!
[vidrios rompiéndose]
[Dora]¿Pero qué hacés, loco?
[discusión acalorada]
[Marcelo]¡...para no romperte la cabeza
a vos, hija de mil puta!
[Dora]¡Hijo de mil puta vos,
gordo puto! ¡Me tenés harta!
[discusión acalorada]
¿Sabés lo que voy a hacer? Me voy a ir
y no me vas a ver más la cara.
[Marcelo]¿Y qué carajo te importa
si total soy puto?
[Dora gritando]
¿¿Qué hacés!?
¿Pero qué hacés?
¡Dejame! ¡Dejame!
¡Hijo de puta!
¡Dejame!
Estás loco.
Basta. ¡Pero basta!
[toque de puerta]
[Dora sollozando]¡Ay, discúlpeme,
mi marido está muy nervioso!
Pasá.
Dora, no seas pelotuda, vení para acá.
[Marcelo]¡Dora! ¡Salí de ahí!
[toque de puerta intenso]
[Dora suspira]
¿Qué pasó?
Discutimos y...  No sé, está muy,
muy agresivo, no sé
Tranquila, hay gente afuera
que lo va a resolver.
Andá, salí de ahí, carajo.
[golpe en la puerta]
Ay, Dios mío, está loco.
Tranquila.
[golpe]
[Ravenna]Calmate, flaco.
Por favor, calmate.
No me calmo un carajo, flaco.
Calmate vos y tomátelas.
¡Ay, Dios mío, está loco!
Tranquilizate, te voy a pedir
que te tranquilices.
¡Y yo te voy a pedir
que te vayas a la concha de tu madre!
[Marcelo]¿Eh?
Mirá. ¡Já! Forro.
¿Es la primera vez que pasa algo así?
[suspira]Sí, sí, algo así, sí...
No sé...
Siempre nos llevamos bien.
[Dora]Pero últimamente no sé,
está muy, muy irritable.
No...
Está a punto de quebrar y se ve que
eso lo pone muy nervioso.
[suspira]No sé, es ridículo.
Me hace escenas de celos por todo...
[Dora suspirando]
No sé, yo trato de...
-[policía]Cárguenlo, muchachos.
-Sí, sí, jefe.
No se preocupe.
[oficial]Una noche en la comisaría
va a servir para calmarlo.
¿Alguno de ustedes
puede acompañarnos para declarar?
[Lamponne]Yo voy, no hay problema.
Buenas noches.
[respira con mocos]
[dora suspira]
Traele un vaso de agua, por favor.
[suspira] Bueno.
Yo me voy a ir.
[titubeando]No quiero pasar la noche acá.
[Ravenna]¿Estás segura?
¿No querés recostarte un poco?
No, no quiero estar acá
cuando él vuelva.
Prefiero ir a la capital.
¿Pero vas a manejar así?
Sí, estoy acostumbrada a manejar de noche.
y después, si me entra sueño
voy a un hotel de Campana.
[Dora]Gracias por todo, eh, buenas noches.
[♫ artista  -  nombre ♫]
[Dora]No, ponelo acá, mejor.
Porque la llave del baúl no...
Ahí está.
Gracias.
[bandada de aves]
[motor de auto encendiéndose]
[♫ Silvetti - Bahía ♫]
Leí que el impacto visual de la comida
está directamente relacionado
con la asimilación a nuestro organismo.
[Ravenna]¿Cómo podés comer eso,
Lamponne?
Tengo un organismo sólido.
[auto acercándose]
[Ravenna]Hay pileta climatizada.
Podemos ir a tomar un baño ahora.
No, hay que hacer por lo menos
una hora de digestión.
Ay, Medina, eso es para los chicos.
¿Ah, sí? Cuando te agarre un calambre
y te vayas al fondo
yo no me voy a tirar a rescatarte.
Yo me tiro, Lamponne,
yo te saco del fondo.
[♫ artista  -  nombre ♫]
[Marcelo]Buenos días,
¿mi llave está acá o la tiene mi mujer?
Señor Conesa, su mujer se retiró anoche.
¿Cómo "se retiró"?
[Recepcionista]Sí, Tomó sus cosas
y dejó la habitación.
¿Se podrá hacer un llamado telefónico?
Sí, cómo no.
Con el 9 tiene línea.
[Marcelo]Hola, ¿Víctor? Soy yo, Marcelo.
Escuchame una preguntita,
¿Dora llegó, llamó?
No, porque tuvimos una discusión anoche,
medio fuerte...
No, sí, sí, ella se fue sola
y a mí me acaban de traer...
No, no, nada.
[conversación entre policías]
No, nada, una discusión, ¿viste?
Increíble, después se armó un escándalo
[policías presentándose]
[oficial]Loyola, el auto.
¡Loyola, el auto!
[Marcelo]No, no, no pasó nada,
no, simplemente que tu hermana se fue.
¿Entendés?
[oficial]Nosotros venimos a buscar
a Marcelo Conesa.
[oficial 2]¿Marcelo Conesa?
Sí, es el que trajimos recién.
[oficial 1]Le vengo a avisar
que su mujer se desbarrancó.
[Marcelo]No hay drama, no. Escuchá:
si ella te llega a llamar a vos,
por favor lo que te pido
es que me llames acá al hotel así yo
me quedo más tranquilo. ¿Entendés?
Anotá el número:
4 631 2960
¿Ok? Listo.
Quedate tranquilo. Chau, querido.
Señor Conesa.
¿Si?
[oficial 2]Los señores son oficiales
de la Policía de Campana.
-¿Cómo está? Soy el Detective Panchino.
-¿Qué tal?
-[Panchino]Mi asistente, Loyola.
-[Loyola]Loyola.
Su mujer tuvo un accidente en la ruta,
murió en el acto.
[♫ artista  -  nombre ♫]
[Loyola]Lo siento.
¿Qué pasó?
Su mujer se mató con el auto.
Se desbarrancó llegando a Campana.
[auto cayendo]
[trueno]
[♫ continúa artista  -  nombre ♫]
[♫ artista  -  nombre ♫]
[Panchino]¡Loyola!
Vení para acá.
[Loyola]¿Puedo ser tan... boludo?
Escuchá, que lleven a este pobre tipo
a la habitación,
-fijate que le den de comer algo.
-Si.
[Panchino]Que después lo llevamos
a Campana para reconocer el cuerpo.
Yo no sé si va a poder
reconocer el cuerpo, Señor,
usted vio cómo está.
[Panchino]Bueno, no importa,
igual el cuñado está viajando para allá.
Él va a reconocer a la hermana.
Escuchá, llená los F710,
tomá declaración a dos testigos,
que aclaren bien el quilombo,
la discusión de anoche.
[Panchino]Que digan en qué estado
se fue la mina,
porque llegó el informe del forense
y la mina estaba recontra pasteada.
[Loyola]Permiso.
[Panchino]Loyola.
Yo me voy a comer al pueblo
porque estoy cagado de hambre.
En este hotel te arrancan la cabeza
los hijos de puta.
Perfecto, Señor.
[Loyola]Puta que me parió.
[♫ artista  -  nombre ♫]
-[oficial]¿Hugo?
-Javier.
[oficial]Perdoná.
Ellos son los que la vieron irse.
Señores.
¿Los molesto un segundo, por favor?
[Loyola]Bueno,
cuéntenme por favor qué pasó anoche.
Mirá, hubo una discusión
bastante violenta.
[Ravenna]Escuchamos gritos,
salimos de los cuartos,
y ahí fue que vimos a la mujer
corriendo por el pasillo.
Está bien, entró en alguno de los cuartos
de ustedes, ¿no?
Sí, en el mío.
Se la veía un poquito asustada.
Perfecto.
Yo tuve que golpear al marido.
Parecía nervioso,
pero no necesariamente peligroso.
Ajá. Después de que los agentes locales
llevaran a su marido a la comisaría,
¿ella qué hizo? ¿Se medicó?
¿Tomó alcohol?
Sí, tomaba pastillas.
Creo que calmantes.
[Ravenna]Dijimos que no era conveniente
que lo hiciera antes de manejar
-pero bueno, no hubo caso.
-Bárbaro.
¿Algún perito mecánico vio el auto?
Si.
¿Tenía algún desperfecto en
los frenos o en el arranque?
No, todo bien.
[Loyola]Estudio en Escarlata.
Me encantaba de pibe.
[♫ artista  -  nombre ♫]
¿Cuándo van a estar
los resultados de la autopsia?
Hay un resultado parcial.
Vieron las placas y las tomografías.
Se sabe que la causa de la muerte
fue fractura en el cuello por el impacto.
Los análisis de sangre
dieron que estaba altamente medicada.
¿A cuántos kilómetros de acá
ocurrió el accidente?
[Loyola]A 300 km.
Casi llegando a Campana.
¿Conesa fue a reconocer el cuerpo?
[Loyola]Sí, mis compañeros
lo están llevando. Él pidió verla.
¿Alguien más lo fue a reconocer?
[Loyola]Un hermano y un primo de ella.
Ambos la reconocieron.
Y una persona de la compañía de seguro.
¿Por qué?
¿La mujer dejó algún seguro de vida?
Existe una póliza.
Tanto ella como él están asegurados.
¿Los familiares de la mujer
le dijeron algo sobre Conesa?
[Loyola]Que últimamente está muy alterado,
que le hacía escenas de celos
constantemente ridículas...
Y bueno, todos...
Todos coinciden en que...
que su inseguridad es porque estaba
pasando un momento laboral muy malo.
¿Y a qué hora va a estar
el resultado completo de la autopsia?
[Panchino]¿Qué se supone que es esto?
¿Un chiste?
No, Señor, ya habíamos terminado.
Los caballeros me estaban
haciendo algunas preguntas.
El señor lee novelas policiales.
Creo que tiene bastante intuición.
¿Qué le pasa, infradotado?
[Panchino]Se le encargó
un interrogatorio de rutina.
Lo termina y lo reporta.
[Ravenna]Oiga, no entiendo el maltrato.
[Panchino]Porque la gente que tiene una
visión ingenua de esta profesión me irrita.
Les gusta jugar a Sherlock Holmes,
¿no es cierto?
Se creen que ser policía
es usar una boina y fumar en pipa.
[Santos]
Si el muchacho tiene una corazonada,
sería bueno que la deje latir.
Tal vez lo acerque a la verdad.
Dios mío, ¿quién me manda a esta gente?
¿¡Qué verdad!?
[Panchino]Acá hubo un accidente, señores,
está más claro que el agua.
Una mujer perturbada
por la discusión con su marido
se mete pastillas hasta en el orto.
Cuatro personas la vieron
tomar pastillas en lugares diferentes.
En esas condiciones, sale a la ruta
y a la altura de Campana
se va al carajo por un barranco,
se hace moco contra las rocas.
El único que podía haber querido
hacerle daño era el marido
que en ese momento estaba detenido
acá en Entre Ríos.
Pobre tipo, armó un escandalete
y ahora tiene que pagar
con la culpa del accidente.
[máquina de escribir]
... el señor discutiendo con su mujer
de una manera bastante exacerbada.
Mi compañero le pidió que se calmara,
se tranquilizara.
Él se paró de la mesa,
comenzó a gritar...
Señor, existe una póliza de seguro
y el beneficiario es el marido.
Escúcheme, Loyola, mi mujer
también tiene una póliza de seguro,
y el día que se caiga por un barranco
pretendo cobrarla yo.
[Panchino]Y usted, antes de hablar
tiene que tomar mucha sopa, criatura.
Y termine con lo que se le ordenó
y vámonos de acá.
Hay cosas más importantes que hacer.
[Santos]¿Nadie más vio el cuerpo?
¿Los agentes locales?
A ver, genio,
¿para qué iban a ir agentes
de Entre Ríos a Campana
habiendo allá gente
de nuestra jurisdicción?
Tres cosas, Panchino.
[♫ artista - música♫]
Número uno:
[Santos]ser policía es un oficio,
no una profesión.
Número 2:
Sherlock Holmes no era policía
ni usaba boina.
Usaba un gorro de caza con doble visera.
Y número 3: acá hubo un homicidio.
Y si nos da media hora con Conesa
se lo vamos a probar.
¿De qué carajo está hablando, caballero?
También voy a necesitar
una bombita de 60 Watts,
[Santos]color mandarina, softone.
[♫ The Lion King - Hakuna Matata ♫]
[se apaga la radio]
[Panchino]Por ahí.
Sos opa, Loyola, ¿eh?
Es impresionante.
[♫ Artista - Nombre ♫]
Cruz, ¿ya se fue el marido
de Dora Pascuale, la del barranco?
No, están terminando de llenar los papeles
con el de la compañía de seguro.
Y ahora vienen los de la funeraria
para llevarse el cuerpo.
-Loyola.
-[Loyola]¿Sí? Ah, bárbaro. Gracias.
Apellido?acá está la lamparita
que Usted me pidió.
60 Watts, softone, color mandarina.
Muchas gracias, Loyola.
[Marcelo]Salí, agarré un matafuego,
quise romper la puerta...
Vino alguien, me golpeó, bah,
terminé en la comisaría y...
Cuando volví me enteré de que mi mujer
se había desbarrancado.
[asegurador]
¿Ella estaba tomando calmantes?
Le entra a todo, a los calmantes.
En realidad, ella se sobremedicaba.
Los calmantes le habían dado una dosis
mínima, pero ella tomaba y tomaba...
[Panchino]Oiga,
¿qué tiene que hablar con este tipo?
Antes que nada, quisiéramos
ver el cadaver, Panchino.
[♫ Artista - Nombre ♫]
¿Qué paso?
¿Qué está haciendo?
Le está dando marcas de actuación.
Oiga, si no me dice lo que está pasando
los saco a todos a patadas.
[Loyola]
¿Por qué no se calma inspector?
El crimen ya está resuelto.
Ahora hay que descubrir
quien es el responsable.
[asegurador]¿Si?
[Ravenna]¿Qué tal, bien?
Acá estamos.
[Marcelo]El señor
estaba presente en hotel.
Nos vio discutir a mi y a mi mujer
antes del accidente.
Bueno señor Conesa,
le doy otra vez mi pésame.
Y nos veríamos en la capital para
terminar con los trámites de la póliza.
Tome, quédese usted con esta copia.
Bueno, eso lo haremos en su momento,
la verdad que ahora yo...
Quisiera ir a mi casa, descansar un poco...
-[asegurador]Hasta luego.
-Hasta luego.
¿Qué hacés vos acá?
[Marcelo]¿Qué pasa?
Eso mismo pregunto yo.
[♫ Artista - Nombre ♫]
¿Qué pasa?
¿Con qué?
La mataste vos.
Ella murió por culpa tuya.
Eh...
Puede ser.
Pero, eh...
¿Por qué te citaron acá?
No me citaron, vine solo,
porque estoy indignado.
[Ravenna]Yo vi como la maltratabas,
como la insultabas.
Y vos sabías que estaba
tomando medicación.
¿Y aún así le dejás las llaves del auto?
[titubeando]No sé
si me lo voy a poder perdonar.
Vos sos un flor de hijo de puta.
[Ravenna]No sabés como quedó
cuando a vos te llevaron a la comisaría.
¿Muy mal, no?
[Medina]¡Necesito hablar con el marido,
oficial, por favor!
[Loyola]Tengo orden
de no dejar pasar a nadie.
Es un minuto.
Un minuto.
A vos te voy a moler a golpes,
hijo de puta.
[Ravenna]Esperá, calmate,
calmate, por favor.
[Marcelo]Oigan una cosita, yo se que...
Yo la traté mal a ella,
se que los traté mal a ustedes.
Les pido perdón, pero...
Tienen que entender que yo estoy
muy alterado, muy angustiado.
[Medina]¡Se mató por tu culpa!
Y a mi me arruinaste la existencia.
¿Por qué arruiné la existencia?
Ya está, no le digas nada, tranquilizate.
¿Qué no me diga nada de que?
¿Qué pasa?
[Ravenna]Ya está, basta,
fue un accidente, vámonos.
[Medina]Si, pero si este pelotudo
no hubiese armado tanto quilombo
-ella ahora estaría viva
-Basta, no hablés mas, no tiene sentido.
[Marcelo]¿Que pasó?
¿Me pueden decir, por favor?
-¿Querés saber que pasó?
-[Ravenna]¡Basta!
Era su mujer, no te desubiques,
es para peor.
Tiene derecho a llevarse mal con su mujer.
Y la culpa de estar medicada manejando
es de ella, vámonos.
¿Por qué no te desubiques?
¿Qué paso?
Basta, Conesa, no sirve de nada todo esto.
Créame que prefiere no saber.
Su mujer era una buena mujer,
quédese con ese recuerdo, vámonos.
¿Qué paso?
-¿Querés saber que pasó?
-Si, quiero saber que pasó.
¡Ay, Dios!
Pasó que me acosté con ella, tarado.
Y me contó lo mal que la tratabas,
lo angustiada que estaba.
Y ahora por culpa tuya
hay una mujer hermosa que está muerta.
Eso pasó.
[portazo]
Le dije que iba a preferir no saber nada.
¿Cómo que se acostó con ella?
¿Cuándo?
[♫ Artista - Nombre ♫]
En el restorán...
Cuando mi amigo intentó defenderla
de usted ahí hubo un cruce de miradas.
[Dora]¿Podemos hablar
en otro momento, por favor?
No, no podemos, "por favor"
las pelotas, hija de puta.
Contestame si estás con otro tipo o no.
¿Cuántas veces te lo tengo que preguntar?
Disculpame, ¿te podés tranquilizar?
Estamos en un lugar público.
[Ravenna]Después cuando usted la perseguía
corriendo por el pasillo,
haciendo un papelón por todo el hotel,
[toque de pueta]
Su mujer se metió directamente
en el cuarto de mi amigo.
Pasá.
[Marcelo]Dora, no seas pelotuda,
vení para acá.
[Ravenna]Y él es un tipo buenmozo,
sensible, contenedor
Muy contenedor, y eso las mujeres
lo detectan enseguida.
¿Qué pasó?
[suspirando]¡Ay, no puedo más!
No sé, empezamos a discutir
y se puso muy agresivo.
Tranquila, hay gente afuera
que lo va a resolver.
[golpe]
Tranquilizate,
te voy a pedir que te tranquilices.
[Marcelo]¡Y yo te voy a pedir
que te vayas a la concha de tu madre!
-Cárguenlo, muchachos
-Si, jefe.
[oficial]No se preocupa, una noche
en la comisaría va a servir para calmarlo.
¿Te acompaño al cuarto,
así te relajás un poco?
[gemidos]
Francamente lo siento.
[Ravena]Seguramente lo quería.
Pero bueno...
Lo canalizó por ese lado,
mi más sentido pésame.
[♫ Artista - Nombre ♫]
[bip de contestadora]
[hombre]Hola Marcelo, soy yo Eugenio.
Bueno, me enteré del accidente.
Que te puedo decir, lo lamento en el alma.
Quiero que sepas
que para lo que necesites estoy.
Un abrazo, chau.
[bip]
[mujer angustiada]Marcelo, soy Esther.
Victor me contó lo de Dora.
Yo todavía no lo puedo creer, ¿sabés?
No lo puedo creer, llamame.
[bip]
[mujer]Hola habla Sandra.
Este, pobre Dora, pobrecita.
Bueno, quería saber donde es el velorio,
si necesitabas algo.
Bueno, si podés llamame.
[bip]
[hombre]Marcelo, esteban.
Bueno, no se a que hora
traen el cuerpo de Dora de Campana.
Yo ya arreglé todo en el cementerio.
Hice los trámites, pagué, todo,
así que no te hagas problema.
[♫ Artista - Nombre ♫]
[cerradura]
[música en TV]
[suspira]
¿Qué hacés acá?
[vidrio rompiéndose]
¿Cómo podés ser tan perversa, Silvia?
-[Silvia]¿¡Qué?
-¿Cómo me pudiste hacer una cosa así?
[Silvia]¿¡Pero de qué hablás?
[Marcelo]Te cogiste a ese tipo,
hija de mil puta.
¿Qué tipo?
[timbre]
[Marcelo]¿Quién es?
Pedí comida hecha.
Vos estás muy enfermo.
Buenas noches.
[Panchino]¿Quién es esta mujer?
No sé.
[♫ Artista - Nombre ♫]
Pregúnteselo a él.
[trueno]
[♫ Artista - Nombre ♫]
[Santos]Conesa
está al borde de la quiebra.
[máquina de escribir]
Frente a sus familiares y amigos
finge durante un tiempo
mantener una relación tensa
con su mujer, Dora.
Que también es engañada.
La maltrata, la cela.
Se encarga de que todos se enteren
de la tensión que hay entre ellos.
-[Marcelo]Dora.
-Que.
¿Por qué no les contás...
quien te llamó hoy a casa?
Deciden irse un fin de semana afuera
para tranquilizarse
y tratar de recomponer la relación.
[Santos]Ella ingenuamente acepta.
El el camino paran en algún lugar,
un bar una estación de servicio,
da lo mismo.
Se encarga de que tome algún calmante,
una dosis lo suficientemente alta
como para provocarle
un efecto somnífero.
En algún lugar del recorrido
Conesa se las ingenia
para ocultar el cuerpo de su mujer
en el baul del auto.
Acto seguido se encuentra
en un punto predeterminado
con quien planificó el crimen junto a él,
su amante.
Quien también será beneficiaria
del seguro de vida de Dora Pascuale.
[inaudible]
Llegan al hotel al que la misma Dora
ha llamado para reservar la habitación.
Y ha enterado a sus amigas y familiares
de que iría ahí.
[Silvia]¡Dale!
Refuerzan la dosis del calmante
que la va a dejar tumbada toda la noche
Y se acuestan a dormir.
Tanto para la gente del hotel...
Como para los que quedaron en Buenos Aires
esa mujer era Dora Pascuale.
[Silvia]Abrazame.
A la mañana siguiente
simulan una discusión
para llamar la atención
de los comenzales.
¡Me estás arruinando la vida,
eso es lo que pasa!
Marcelo, estamos en un restorán,
¿te podés calmar?
¡No me calmo un carajo, enferma!
Seguían hasta que algún imbécil
cayera en la trampa.
Necesitaban testigos.
¡Por favor las pelotas, hija de puta!
¡Contestame si estás con otro tipo o no!
¿Cuántas veces te lo tengo que preguntar?
Disculpame, ¿te podés tranquilizar?
Estamos en un lugar público.
Finalmente, los imbéciles aparecieron.
[máquina de escribir]
A la noche se encargó
de que el episodio sea
lo suficientemente violento
como para que viniera la policía
y se lo llevara detenido.
[fingiendo enojo]¿¡Ah si,
y sabés lo que tengo que soportar yo!?
¡Tengo que soportar
estar con una puta de mierda!
[Silvia]¿Pero que hacés?, ¡loco!
¡Basura!
[discusión acalorada]
¡Dejame!
[Silvia]¡Loco estás!
[toque de puerta]
[Silvia]Discúlpeme,
mi marido está muy nervioso.
Dora, no seas pelotuda,
vení para acá.
[Santos]Por otro lado su amante
se aseguró de que los idiotas
la vieran tomar diversas pastillas
Por supuesto inofensivas, placebos.
De manera tal que cuando apareciera
en la autopsia el fármaco
hubiese testigos que la vieran ingerirlo.
La amante maneja a 300km
con la única finalidad
de que la jurisdicción policial
que intervenga en el accidente sea otra.
[♫ Artista - Nombre ♫]
[auto cayendo]
Los policías de Campana
que vieron el cadáver
no conocieron a la amante.
Y los policías de Entre Ríos
que conocieron a la amante...
[oficial]No se preocupe.
Una noche en la comisaría
va a servir para calmarlo.
¿Para que viajarían
a ver el cuerpo de la mujer?
Nuestro hombre va a reconocer el cuerpo.
[Santos]Es ella.
Familiares de la capital también vienen.
Efectivamente es la mujer.
No caben dudas.
[máquina de escribir]
La verdad es que hubiese sido
un crimen perfecto.
Pero subestimaron demasiado
a todo el mundo.
Creyeron que los idiotas
de los policías iban a hacer
exactamente lo que ellos pensaban.
En ese caso tuvieron razón, Panchino.
De hecho su orden fue
que hicieran un interrogatorio de rutina.
Y definir rápidamente
que se trató de un accidente.
En donde se equivocaron
fue con los testigos.
Ajá.
Deme fuego, Panchino.
[piano haciendo acordes]
[ladrido]
[piano]
[ladridos]
[ladrido]
[piano y ladridos]
[que canción toca?]
¿No venían el lunes ustedes?
Si pero hubo un pequeño cambio de planes.
¿Tomaron alguna determinación
con respecto a la Brigada B?
Por ahora no, Feller.
Oime, nosotros necesitamos
una respuesta concreta.
Para saber donde estamos parados.
Entonces la respuesta es que la Brigada B
queda oficialmente desactivada.
[Lamponne]Por lo menos hasta que
se resuelva el caso Milazzo.
Pasaron dos meses
y no tenemos ningún dato.
[piano y ladridos]
[aplausos]
¿Que le debo, maestro?
¡25, como siempre!
Bárbaro.
Pero en dólares, ¿eh?
Bonelli, pagale.
[Lamponne]Vamos, Betún.
[♫ Artista - Nombre ♫]
[Molero cantando]
[trueno]
[Molero]Tarareando.
laralalai
[trueno]
[Molero]Vamos, Milazzo.
[Molero tarareando]
[Molero cantando]
[♫ Artista - Nombre ♫]
[interno]La alcancía se rompió,
no hay mas tomates.
No hay mas tomates, señora,
la alcancía se rompió.
¡Se rompió el tomate señora!
¡Ey!, ¿¡sabés quien soy!?
¿Quién sos?
El Gran Hermano.
¿Así que vos sos el gran hermano?
¡Agarramela con la mano!
[risa psicótica]
[Molero ríe]
[médico]Apellido?
No molestes a la gente, vení para acá.
[trueno]
[Molero]Buenas noches.
¿Si?
Mi compañero y yo somos
investigadores de la Federal.
Queríamos ver a un interno,
el señor Máximo Cozzetti.
A ver si nos puede decir algo
sobre un caso que estamos invetigando.
[ríendo]
¿Cozzetti?
Disculpe, va a ser muy dificil,
Cozzetti hace cinco años
que no habla con nadie.
Bueno, de todos modos
quisieramos verlo, si es posible.
Bien, esperen un ratito ahí
que en seguida se los traigo.
[trueno]
[Molero]Muchas gracias.
[riendo]
¡Hablar con Cozzetti!
[♫ Mary Poppins - Chim-chimenea ♫]
[oficial cantando]chim-chimenea
chim chim cheró
es tipo de suerte el deshollinador
[Panchino]Bueno,
no fue decididamente un gusto
pero de alguna manera fue muy instructivo.
Gracias panchino.
[♫ Artista - Nombre ♫]
[oficial]Señor.
Disculpe, mire, yo quería decirle
que yo no lo hago más.
Yo hace una semana
que no pido ni una sola coima.
Quiero hacer mi trabajo bien,
mi "obj." es servir a la patria.
Tranquilo, estoy acá para otra cosa.
Ah...
[Loyola]Torenzo?
Antes de que se vaya por favor,
tendría que hacerles dos preguntas.
[metal contra el suelo]
La primera:
¿En que momento se dio cuenta
de que fue un asesinato?
[Santos]Lo mas cercano a un momento fue
cuando Panchino dijo que
cuantro personas distintas en sectores
diferentes la vieron tomarse una pastilla.
Lamentablemente
conozco bastante sobre pastillas.
Y si hubiese sido verdad,
no se podría haber mantenido en pie.
[bandada de aves]
Y sus reflejos eran buenos.
Se notaba que estaba actuando el mareo.
Pero sinceramente nunca tuve la certeza.
Nada más me molestó la actitud de su jefe.
La segunda es:
¿Por qué me pidió una lamparita softone
color mandarina?
Eso es porque la lamparita de mi velador
se quemó hace más de tres meses.
Y nunca me acuerdo de cambiarla.
A propósito, muchas gracias.
No, está bien, a sus órdenes.
Perdón, puedo ser tan estúpido.
No es estúpido, Loyola.
Un poco torpe, tal vez.
Es evidente que lo suyo
no es el dominio del cuerpo.
Pero hágale caso a su intuición.
Seguramente lo va a llevar a buen puerto.
Buenas noches.
[♫ Artista - Nombre ♫]
[trueno]