¿Qué se sabe de Milazzo?, ¿Averiguó algo, Vanegas?
Nada.
Si, te estoy llamando de Buenos Aires. Quería averiguar sobre algunas salidas y entradas del bosque Chaco Santiagueño.
- Mire, tengo un problema con mi hermano, Franco Milazzo es el nombre.
- Hay un tren que va a Corrientes y Entre Rios. Uno sólo a las 17hs, perfecto.
- Que el hace que está ahí... en el Chaco...
- ¿Hay colectivos, algo, que pasen por ahí?
... teóricamente tendría que haber vuelto y no tenemos ninguna noticia de él.
Dame el nombre del oficial, por favor. Gracias.
¿Es el mismo número al que te llame recién?
Pensemos: un estafador es vencido con sus propias reglas. Seguramente recuerde nuestros rostros, pero no conoce nuestros nombres.
Seguramente recuerde nuestros rostros, pero no conoce nuestros nombres.
Al primero que va a ir a buscar es a Rubén Bértora. La única cara conocida del operativo.
De eso si nos ocupamos. No se van a comunicar con nadie hasta que le digamos que este cabo suelto fue atado.
¿Qué otra pista puede tener?
El caso del terrorista en el avión.
La foto publicada, puede ser.
Al único que se le veía un poco el rosotro era a Ravenna.
Pero Lamponne se encargó que nuestros nombres no aparecieran en ninguna parte.
En ese momento, Milazzo, se encontraba en el medio de la selva.
Las posibilidades de que se haya cruzado con ese recorte son de 1 en...
... 2478.
Pero sigue siendo una posibilidad.
Comunicate con la aerolínea.
Fijate si alguien estuvo averiguando sobre ese acontecimiento.
Después andá al aeropuerto.
Hablá con los maleteros, con la gente del mostrador, con los pilotos, con las azafatas, con todos.
Disculpame, ¿te molesto un segundito?
-Si.
- ¿Qué tal?, ¿Cómo estás?
-Hola.
- Eh... mirá, yo soy escritor y...
... estoy trabajando en un libro relacionado con terrorismo aéreo.
Tengo entendido que vos estuviste en el vuelo 278... el que aterrizó en Honduras.
- El de los cuatro civiles que lograron reducir a un terrorista...
- Si, si, pero no te puedo dar ese tipo de información, eh.
Perdoname, pero la compañía lo prohibió terminantemente.
Ahh... yo eso lo sé, eh... pero yo nunca le diría a nadie que vos me diste esa información, ¿no?
Mirá solamente quiero que, no sé, si te acordás los nombres de los cuatros civiles.
No.
- ¿No? De los cuatro tipos que...
- No, no.
Ahhhg! Pero bueno, al menos te acordarás en que fila estaban sentados, no sé...
- No me acuerdo, la verdad.
- ¿Tampoco?
Escuchame. Dejame que yo te invite a tomar algo, así te cuento de que trata el libro...
... bueno, por lo que veo te gusta leer, ¿no?
Te quiero de lleno en el tema Milazzo.
De última, no me ayudás, pero podés conseguir un novio, por ejemplo.
Olvidate de todo lo que estás haciendo.
Y suspendamos momentaneamente las actividades de la Brigada B.
¿Y los operativos pendientes?
Recordamelos.
Hay dos.
Nuestra primera clienta, la señora Sorreskín
Que cada vez que llega a la puerta de su casa se encuentra con dos indigente última generación.
Leandro Palacio y Nicolás Tacone.
Se quedaron si trabajo en el '95. Hace un año que se largaron a la calle.
No se quieren ir. La policía los echó dos veces pero ellos vuelven.
Resolverle el  problema de techo y comida a dos indigentes para que se retiren de la fachada de un edificio.
Bien.
¿Y el otro?
¡Todos al arenero!
Despacito.
¡Eh!.
Pedro Almida, maestro jardinero.
¡Ahí está!
[chico que grita desde adentro]
Parece que le pega a los chicos.
¡Dale forro! ¡Andá al arenero!
¿Es verdad o no? Te pedí que investigaran.
¡Vamos al arenero!
¿Ok? Vamos.
Los trata mal. Es intolerante.
¿Te acordás que me dijiste que ganaba Velez en lugar de Boca? ¿Viste?
[Risa maliciosa]
- Yo soy de Boca.
- ¡Pará!
- Yo soy de River.
- ¡Siempre pierden!
Una madre nos llamó porque va a sacar a su hijo del jardín.
¡Ehh, ehh y ehhh!
¡Ay!, malo. Me hiciste mal.
Cuidado.
Le pega a los chicos...
Ocupate de Milazzo.
No quiero que ese cabo suelto nos cueste caro.
Del tema de los indigentes me ocupo yo.
¿De Almida también?
Mirá que hay un plan para que renuncie al jardín. Bastante sencillo.
Bastante es demasiado.
Para un tipo así no quiero pensar ningún plan.
Sería un derroche de energía. Un gasto de inteligencia.
Quiero una solución inmediata.
Es hora de llamar a Satanás.
¿Estás seguro?
Seguro. Que le haga una visita.
[Contestador] Te comunicaste con Satanás.
[Contestador] Después de la señal dejá tu mensaje.
[pitido]
Satanás, ¿estás ahí?
Satanás, te hablo de parte de Mario Santos.
Hable.
¿Qué tal? Santos me pidió que te llamara. Necesitan un favor de tu parte.
¿Me oís?
Te estoy escuchando ¿Vas a hablar o qué?
Perdón. Tomá nota.
Decime.
Muy bien.
¿Algún caso para nosotros?
De todas maneras quedense tranquilos porque vamos a llegar a un acuerdo de indemnizaciones razonables.
Los señores, que son los futuros propietarios...
¡Acordate lo que te dije, Enrique! De acá nos rajan.
¡No!, no pueden hacernos una cosa así.
¿Pero como no van a poder? ¡Para ellos es un negocio!
- ¡Cómo la mortadela que vos vendías en tu almacén!
- Sí.
¡Es nada más que un negocio!
¡Si, señor!, ¡si, señor!
[alguien tose]
¿Pasaba algo, Isabel?
No, nada Adela. Cosas del trabajo.
[ruido de puerta al cerrarse]
Truco, carajo.
Quiero re truco.
Quiero vale cuatro.
¡Quiero!
[risa cómplice]
¿Y vos que tenés?
¡Ahhh!
[risa de sorpresa]
- ¿Sabés quién era John Verns?
- No.
Bueno, un actor de Hollywood de 85 años, que le gustaban mucho las chicas de 25...
Un periodista le pregunto que se sentía hacer el amor después de los 70...
y él le contestó: ¡es como jugar al pool con una soga!.
[risas]
- ¡Hola pá!
Hola. ¡Qué sorpresa! ¿Qué hacés vos acá?.
Te presento a una amiga mía. Miriam.
- ¿Qué tal?
- Mi hija.
¿Cómo estás?
Bien. Nos citaron a todos los hijos.
- ¿Acá?
- Sí.
[música de contrabajos]
Bueno, señores. Hoy estamos acá reunidos porque el señor Torrejón quería hablar personalmente con ustedes.
Gracias.
Bueno, para los que no me conocen, yo soy el dueño de éste lugar. Luis Torrejón, encantado.
A los hijos ya les había adelantado algo por teléfono.
Pero quizás, a los papis, sea una noticia que no les caiga del todo bien.
Desde hace tiempo, mis asesores y yo, teníamos pensado deshacernos de éste geriátrico...
- ... así que, decidimos poner en venta la propiedad.
-¿Eh?
Bueno, hemos tenido suerte.
Han aparecido uno compradores, lo cual significa que estaríamos cerrando el geriátrico.
Oíga.
¿Y con nosotros que van a hacer?
Porque yo personalmente pienso tirar unos meses más, eh.
[risa de compromiso]
Bueno... bueno, eso es decisión de cada familiar, ¿no?.
Pero en principio y a medida que vayan apareciendo lugares serán derivados a otros geriátricos.
Mi hijo es abogado. Les va a hacer un juicio ¡Cara rota!
Tu hijo hace tres años que vive en Miami y nunca vino a visitarte.
Además, ¿qué problema tienen los hijos? Nuestros hijos. Lo mismo le da que vivamos acá o que vivamos en otra parte.
El problema, señor, está en nosotros.
- Acá estamos felices, señor.
-Está bien...
- Somos todos amigos.
Escuchennos, señor. Es lo único que nos queda, ésto.
Está bien. Me parte el alma lo que dice, es muy dulce. Pero la decisión ya está tomada.
¡Te voy a partir la cabeza además del alma! Con toda la plata que hiciste con nosotros todavía nos venís a tratar como si fueramos criaturas ¡Pero es el colmo!
[Gritos de reclamo] ¡Señores, señores! ¡yo cumplí con mi deber, señores!
[Gritos de reclamo] ¡Yo cumplí, señores!
- ¡Viva Perón, carajo!
- ¡Atorrante!
Yo, antes de que nos separen, me mato, Horacio.
Sinceramente te lo digo.
Pero vamos, Miriam, no seas exagerada.
No es una exageración ¿Qué edad tenés vos?
34.
Te lo digo en serio. Yo tengo 78. No me queda tanto hilo en el carretel.
Y quiero estar con vos.
Bueno, gracias, gracias. Muchas gracias, querida, gracias.
Amigos, ¿los molesto un minuto?.
Si, ¿cómo no?
¿Así que cierran, entonces?
Y si...
Pero ¿qué?, ¿ustedes no quieren?
Y no. Siempre dije que nunca es tarde para empezar de nuevo.
Pero, ¿sabe qué pasa? No tengo ganas ya.
Si ustedes no se ofenden...
... yo tengo cierto tipo de ayuda para ofrecerles.
[música clásica]
[suena un teléfono]
Hola.
Sí.
Muy bien.
Perfecto.
En media hora voy para allá.
Muy bien.
Disculpame.
¡Sí!
No. Creo que me moví un poquito.
¡Despreocupate! Igualmente mi trabajo es abstracto.
Ésto funciona solamente a modo de inspiración.
[Música clásica]
[Música de aventura]
[suena un teléfono]
Betún, tenemos trabajo.
[Música de aventura]
Qué triste es verlas encerradas, hermosas criaturas aladas.
Mi corazón, que no es el del león, pareciera quebrarse, o derrumbarse...
... cuando la jirafa, que sabe que no zafa, sueña vanamente con atravesar el paredón.
El elefante, ni astuto ni elegante, inofensivo pero gigante...
... con pruebas gratas y, a menudo, hilarantes divierte al hombre...
... diminuto visitante y eterno admirador, sin saber que en realidad es su captor.
Que ironía que tan inmenso predio, para ustedes, cuna de la injusticia y el horror.
Sitio del encierro y el temor, esté ubicado en nuestros mapas en la Avenida del Libertador.
¡Oh, cruentas serpientes! ustedes si merecen la prisión.
Pues me enteré recientemente que a sus presas no
matan por hambre, sino por diversión.
[suena un teléfono]
Hola.
Bien.
Voy para allá.
- ¡Chau! ¡que la pasen bien!.
- Si, pasarlo bien...
- ¡Chau, por favor! ¡Marta, Beba, Susana, Marcela! ¡Chau!
- ...vamos a ver que nos espera el destino, eh.
- ¡Cuidense mucho!
- ¡Sí, sí, sí, sí!
- Cuidado, Miriam, eh. Cuidado.
- Chau.
- Bueno, bueno.
- Cuidado cuando subas al omnibus, eh.
- Chau.
- Ahí está, eh.
Ahí.
Cuidado los escalones, pichona.
¡Oh, ah!, ahí está.
¿Qué pasó con Eduardo que no vino?
Está engripado. Pero no se preocupe, yo los voy a cuidar mejor que él.
Bueno.
Bueno, diviertanse y portense muy bien, eh.
- Por acá.
- Sí, sí.
Buenos días, señores.
- ¡Buenos días!
- ¡Buenos días, señor!
El concepto general sería el siguiente.
El señor Torrejón va a dar marcha atrás con la idea de vender el terreno.
El hogar permanecerá abierto y ustedes se podrán quedar ahí por tiempo indeterminado.
Mire que ya se vendió, eh.
Deje que nosotros nos ocupemos de eso, Adela.
Y ahora pasemos a hablar de la contraprestación.
¿A qué se refiere?
Al pago del operativo.
Mire que nosotros, obviamente, ya estamos jubilados. No manejamos dinero.
No estoy de acuerdo, señor Batcher.
Usted por ejemplo, es dueño de cinco propiedades en Ramos Mejía.
Toda su familia vive de rentas.
Nosotros queremos un porcentaje de esas rentas durante un año.
La señora Miriam, si no me equivoco, es acreedora de una cifra de cinco ceros, de un fideicomiso.
Y el señor Isidoro, es dueño de 3000 hectáreas de campos en Tandil.
De modo que la materia prima, para delinear un plan de pago, está.
Luis Torrejón. 52 años. Empresario.
Perfil de centro-derecha...
... que cada vez deja más el centro.
Heredó todos los negocios de su padre funcionando.
Es dueño del geriátrico.
De un restaurant en microcentro y de tres pequeños supermercados.
A los 15 años fue monaguillo en la parroquia Nuestra Señora de los dolores.
En 1998 ingresó en el Opus Dei, para así comprometerse más con los intereses de la iglesia.
Sin sentir culpa por su crecimiento empresarial y el rédito que le dejan sus negocios.
El Opus Dei fue creado en 1922 por el sacerdote español Escrivá de Balaguer.
Hay distintos escalafones.
Y de acuerdo a cada uno de éstos escalafones es la cantidad de dinero con la que se coopera.
De ésta manera la institución se enriquece.
Y los miembros pagan una especie de impuesto moral por el dinero que ganan.
¿Y es necesario practicar el celibato?
Sólo si se quisiera acceder al máximo escalafón.
El único que podría acceder es Medina.
No soy célibe. Lo que pasa que no me puedo acostar con una mujer si no estoy enamorado de ella.
Sos la persona más empalagosa que conozco, Medina.
¿Por qué? ¿Porqué no creo en tener sexo sino en hacer el amor?
Señores, ¿les molesta si continuamos?
Hay un grupo de ancianos que está a punto de ser desalojado.
En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo. Amén.
- Torrejón se confiesa periódicamente.
- Padre, vengo a confesar que he pecado.
El miércoles declaró haber bajado material erótico de lesbianas.
El cura le recomendó rezar cinco padres nuestros para auyentar las tentaciones.
Hacía mucho tiempo que ésto no me pasaba.
Recomendado por su contador, Osvaldo Paván...
... Torrejón piensa invertir todo el dinero obtenido de la venta del geriátrico y ponerlo en un fondo de inversión.
Le importa muy poco el destino de los ancianos.
Y mucho menos, que el personal del geríatrico se quede sin trabajo.
Yo sé que hemos hecho operativos que bordeaban lo inverosímil.
Algunos les gustan más, otros menos.
¿Qué estás pensando?
Estoy pensando en un plan con el que cruzaríamos una línea.
Estamos hablando del operativo más delirante que jamás hayamos imaginado.
Mi opinión es la de siempre. Si está bien hecho y la producción es buena se puede hacer.
Los planes de los políticos son más delirantes y la gente los vota.
A ver, Lamponne. Anotá.
Una casona o mansión antigua, por lo menos de principios del siglo XX.
Tiene que tener un sótano amplio, y preferentemente piso de tierra.
Efectos de maquillaje, algunos bastante complejos.
Tres ataudes.
Y comunicate con la gente que nos provee animales. Vamos a necesitar unos cuantos.
Esperá ¿cuán delirante es?
¿Más que el operativo de la NASA?
Bueno, tendríamos que ver las indemnizaciones de Isabel y de Eduardo.
Isabel está acá desde el año...
Proponele lo mínimo e indispensable. No quiero que me rompan las pelotas.
No quiero comerme un juicio.
[Música sacra]
¿Qué pasa?
¿Vos esperás a alguien?
[Música sacra]
¿Ésta es la gente que contratamos?
No sé.
[Música sacra]
¿Señores?
¿Qué tal? El caballero estaría interesado en conversar con el señor Luis Torrejón.
Sí, soy yo.
Buenas tardes. Mi nombre es Voichej Motul. Quisiera hablarle por unos segundos.
¿Cómo no? Pase, por favor.
A solas sería mejor.
¿Un café?
Bueno, después de tan misteriosa entrada, usted dirá. ¿En qué puedo ayudarlo?
¿Por qué misteriosa?
Bueno, el auto antiguo, todo de negro, los anteojos
Si tiene algún inconveniente nos podemos ir a cambiar y volvemos.
[risa incómoda] No. Tienen estilo.
Tengo entendido, señor, que usted piensa vender éste lugar.
Bueno, en realidad ya está vendido.
Falta firmar la escritura, pero los compradores ya lo han señado.
Bueno, sería bueno que llame a su agente inmobiliario y le avise que quienes intentaban comprar ésta propiedad pueden quedarse con su seña.
¿Perdón?
¿Problemas de audición?
No.
Pienso comprar éste lugar.
Creo que usted no me entiende, caballero.
Ya está vendido, eso es imposible.
Desconozco la cifra que ofrecen, pero sepa que estoy en condiciones de doblar esa oferta.
No me puedo echar atrás, no es ético.
Incluso triplicarla.
He esperado mucho tiempo, puedo esperar un poco más.
[golpean la puerta]
¡Sí!
Señor Torrejón, perdone la interrupción.
Pero uno de los gerontes dice que acaba de ver...
¿Qué?
... un lobo, merodeando por el parque.
¿Pero que clase de tontería es esa?
Esa gente tiene Alzehimer. No me va a venir a contar todo lo que le digan.
Éste interno está completamente sano, señor.
Ah, ¿si?, ¿Y qué hace en un geriátrico? Tranquilicelo, por favor. Dele un sedante, no sé, usted sabe. Por favor.
- Estoy ocupado.
- Bien, señor.
[silencio]
Bueno, le aconsejo que lo piense. De lo contrario estaría siendo poco prudente.
Ésta es mi tarjeta.
Me interesaría hablar con usted una vez que haya meritado en el asunto.
El miércoles por la noche doy una pequeña celebración, en mi casa.
Puedo hacerlo buscar por mi chofer.
Le recomiendo que venga sólo.
No se va a arrepentir.
[en idioma rumano] masina va rog
Buenas tardes.
[Música misteriosa]
¿Quiénes son?
Quieren comprar el geriátrico.
Me ofrecieron el triple de la oferta que tengo.
¿Qué?
Tomá la tarjeta. Fijate si podés averiguar quienes son.
Yo le voy a preguntar a la gente del Opus.
[aullido de lobo]
[comunicación telefónica en altavoz] Nada, absolutamente nada
Llamé a la cámara de comercio y tampoco lo conocen.
El apellido es rumano "Motul". Yo pensé que era arabe, pero no.
La gente del Opus Dei tampoco lo conocía.
Igual llamé a la embajada y el último Motul que tienen registrado murió hace 200 años.
Igual vamos a ver que pasa ésta noche.
Ahí me vinieron a buscar.
Dale, llamame cualquier cosa.
- Oíme...
- ¿Qué?
¿No querés que te acompañe?
Pero no, mi amor, es una comida de negocios.
- Luis...
- ¿Qué?
Escuchame ¿Esto no es un secuestro, no?
Ay, por favor. No seas tonta, por favor.
- Nos vemos.
- Cuidate.
Buenas tardes.
Gracias.
Disculpe, ¿Es lejos ésto?
[En rumano]
[gruñidos de chacho]
[aullidos de lobo]
[portazo]
[en rumano]
Disculpe, no entiendo.
Que si quiere un poco de vino.
Ah, sí. Por favor.
Gracias.
Salud.
- Salud.
Torrejón.
¿Qué tal?, ¿cómo le va?
Adelante, Torrejón.
Muchas gracias.
Sirvase algo.
No, gracias. Para comer, prefiero esperar al señor Motul.
El señor Motul come sólo.
Sigue una dieta algo particular.
[gruñidos de chancho y ruidos de alguien bebiendo algo]
Torrejón.
¿Cómo le va?
Muy bien.
Debo confesar señor Motul que intenté averiguar sobre su persona pero no apareció nada. Nadie sabe quien es.
Lo que yo soy importa poco...
Ajá.
... y de donde vengo. No se preocupe por eso.
Me considero un hombre directo.
Sé lo que quiero y soy determinado.
Y no tenga duda: usted va a venderme esa propiedad.
No, usted...
[En rumano]
Éste es el contrato. Quisiera que lo firmaramos hoy y tomar posesión cuanto antes de ese terreno.
Sepa disculpar el exabrupto.
Por favor.
Gracias.
Salud.
Una bebida de mi tierra.
Disculpe ¿Qué es ésto?
¿Acaso la firma de éste contrato no equivale a un pacto de sangre, Torrejón?
[Risas maquiavélicas]
¿Tenés claro lo que vas a hacer?  ¿Y si está lavando dinero?
¿No entendés lo que te digo? Ya le firmé algo.
Hay que parar la venta con la otra gente.  No quiero un juicio.
¿Pero cómo vas a firmar un contrato sin hacerlo ver?
¿Te digo la verdad? Había tomado.
Además no era un contrato, era una carta de intención.
Acá está.
Mañana tengo que darles la escritura anterior.
Oíme, está bien ésto. Más de un millón de pesos. Vamos por acá.
[golpes en la puerta]
¡Si!
Permiso, Torrejón. Hay dos personas que quieren verlo.
¿Quiénes son?
- Buenas tardes.
Queremos hablar con usted.
A solas.
Muy bien, muy bien.
Tiro todo para atrás, entonces.
Si, señor.
Ustedes dirán.
Si no me equivoco, usted estuvo buscando  información sobre Voiyej Motul, ¿es verdad?
¿Cómo saben ustedes eso?
Lo que queremos saber nosotros es como se contactó con él.
Bueno, el se mostró interesado en una  propiedad que yo estoy vendiendo.
Se refiere a éste terreno.
Sí.
¿Pero quienes son ustedes que irrumpen  en mi oficina así, sin presentarse?
Disculpe.
Un perchero, ¿tiene?
Del Opus Dei nos comentaron respecto de sus averiguaciones, sobre el señor Voichej Motul.
Ajá.
Queremos saber si usted ha notado algo extraño en el geriátrico, últimamente. Algo fuera de lo común.
¿Qué pasa con Motul?, ¿Por qué lo están buscando ustedes?
- Disculpe.
- Sí.
Earl Grey no tiene, ¿no?
No. Disculpeme, en casa tengo pero aquí no.
Bien.
Me decía.
Lo que queremos saber es si el Motul que está interesado en ésta propiedad es el mismo que estamos buscando.
Le repito.
¿Notó algo fuera de lo común? Algo extraño en  el geriátrico, en las últimas horas, días.
Bueno, éste Motul es una extravagancia en general, ¿no?
Tiene algo muy particular con los animales. Hay unos lobos que lo siguen permanentemente.
Y su morada es, digamos, tendiente a lo medieval.
[golpes en la puerta]
¡Si!
Señor Torrejón, ya que está acá, le aviso.  A varios internos les subió la fiebre.
Es raro y tengo miedo que se hayan intoxicado.
Isabel, estoy reunido...
Perdón.
¿Hace cuantas horas estuvo el señor Motul acá?
39 grados.
Nos puede dejar un momento solos, por favor.
Sí ¿cómo no?
Disculpe, ¿qué otro interno tiene éstos síntomas?
Acá, la primera a la izquierda.
Ah... ah...
40.
En nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo. [gritos de miedo]
En nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.
Espere, espere, espere, ¿qué hace?
- Espere.
- Está bien, padre Javier.
Torrejón, necesito que nos acompañe, por favor.
Si, ¿cómo no?
El Clan Motul era una orden de escudería rumana. El primer Motul, Christophe, padre de Voichej...
... luchó contra el Imperio Otomano, durante las Cruzadas.
Acerquese, por favor.
Motul murió empalado por los turcos.
Cuando invadieron Constantinopla.
En el año 1453.
El clan Motul compartía ciertas  posesiones con el clan Dracúl.
Como por ejemplo, la abadía de Börek.
El clan Dracúl debe haber llegado a sus oídos por las  múltiples y equivocadas versiones de Hollywood.
Salvo la de Coppola.
Lo cierto es que el hijo de Christophe murió en el  año 1490, peleando contra los ingleses.
Sin embargo, fue visto 100 años después en Amsterdam, durante un festejo de Pascuas.
200 años después, su inconfundible rostro,  aparece en éste cuadro de Papoušek.
Lo que nos hacer suponer que estuvo en Viena, cuando se estreno la 6ta sinfonía de Bethoveen, en el año 1798.
Y en éstas tres pinturas, pertenecientes al periodo manierista.
En ese momento, Gregorio Luigi Barnaba Chiaramonti...
Pío VII.
Dió le visto bueno para que comenzara su cacería.
El Vaticano creó una división secreta.
Que se encarga de perseguir y de investigar a los detractores de Cristo.
Y no estoy hablando del grupo Turf, Torrejón.
Estamos hablando de vampiros.
Motul era un de los últimos. De hecho, nosotros pertenecemos a ésta orden y jamás en la vida hemos visto alguno.
Pero nuestros antecesores nos dejaron información.
Un episodio extraño ocurrió en el año 1850.
Un fuerte en la provincia de Buenos Aires, se incendió.
En una batalla violenta entre rosistas y un grupo de unitarios masones.
Que aparentemente había usurpado el fuerte.
Unos pocos cadáveres fueron encontrados y todos con una misma particularidad...
... tenían clavada una estaca en el corazón.
Las teorías dicen que el líder de ese grupo de  masones no era otro que Motul.
Que llegó a la Argentina en las invasiones inglesas y que  un grupo de rosistas, conocido supersticioso, conoció la verdad.
Que en realidad no eran masones.
- Si no...
- Vampiros.
Exacto.
Motul fue el único que sobrevivió.
Pero antes de huír se encargó de enterrar a todos sus  subditos debajo del fuerte para luego incendiarlo.
Su poder sin ellos es parcial.
Nuestra orden tiene, solpados pero estrechos,  contactos con la de Escrivá de Balaguer.
Y al investigar usted sobre Motul, fuimos  alertados por miembros del cículo.
Nos preguntamos porque tanto interés de  Motul en comprar su propiedad.
Y creo que hallamos la respuesta.
El geriátrico que compró su padre en 1969 fue  construido sobre las tierras donde estaba el fuerte, Torrejón.
Y al ser Motul un vampiro más, trás si llegase a usurpar nuevamente esas tierras...
... podría mediante rituales propios de magia negra  revivir a todos los vampiros que allí enterró.
Si ésto sucediera, todos sus súbditos, o cualquiera que  bebiera de su sangre completaría la transformación.
Es por eso que nos resulta indispensable que no venda esa propiedad.
Motul lo va a tentar de cualquier manera.
Va golpear sus zonas más bajas.
Hasta es posible que le haga beber sangre infectada.
¿Qué puedo hacer yo?
Guiarnos hasta la mansión de Motul.  Usted estuvo allí.
¿Y ustedes se encargarían de matarlo?
En éste momento está llegando el tren que trae al  profesor Van Holst.
Nuestro maestro y mentor.
Estaba trabajando en unas excavaciones en la  Patagónia.
Es el único con la fuerza y sabiduría suficiente para  enfrentar a Motul.
¡Profesor!
No hay tiempo que perder, es imprescindible que  lleguemos con la luz del día.
Después de la granja hay que doblar a la  derecha por el camino de rípio.
El maletín.
Maletín.
Bebió de la sangre, ¿no?
Hay que tener mucho cuidado adentro de la mansión.  Mucho cuidado.
[Música tenebrosa]
Abran las cortinas.
[Ladridos]
[En latín] Muere ***** en el nombre de nuestro maestro.
- Amén.
[gritos de dolor y miedo]
[En latín] Muere *****
- Amén.
[gritos de dolor y miedo]
[Ladridos]
Afuera, Betún.
Torrejón, quédese aquí que va a estar a salvo.
Nosotros vamos a buscar a Motul.
[Gruñido de chancho]
¡Ayuda!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
[Gritos en rumano]
[Oración en latín]
¿Qué opina, profesor?
Opino que otra vez nos quedamos con las manos vacías.
Y que no va a volver.
Por otros 100 años.
Si bien fue una derrota, al menos, sabemos lo que el quiere.
¿No lo mordió, verdad?
No, no, para nada, para nada.
Mejor así.
Ahora necesito un teléfono urgente, tengo que hablar con Juan Pablo.
¿Qué Juan Pablo?
Segundo.
No llames más a éste maquillador.
Tu perro casi arruina todo hoy, eh.
Confío más en cualquier animal que en vos, Vanegas. Sacame de acá, por favor.
- ¡No!
-¡La ligo otra vez!
No hagas más preguntas, Paván.
Andá y decile al personal que el geriátrico sigue abierto y punto.
EL Papa pidió que santificaramos el lugar.
Y que declaracemos, simbólicamente, territorio anexo al Vaticano.
Le envía éste pergamino. A modo de agradecimiento.
Y envió el mensaje de que lo quiere conocer personalmente, siempre y cuando su salud mejore.
Señor Torrejón es indispensable que usted no hable de ésto con nadie.
Me imagino que ya quedó claro que usted no tiene que vender esta propiedad por nada en el mundo.
Si no cambia de dueños, si no ocurre nada extraño, Motul no intentará nada.
Sabe que lo estamos vigilando.
Perdón, si llegara a regresar como persona o como...
Por eso no hay ningún problema.
Éstos dos hombres acaban de llegar de la patagónia.
Son discípulos mios
Y la idea es que se queden a vivir aquí en la casa, para controlarlo todo.
Están bien preparados para combatir cualquier tipo de extravagancia.
- Una cosa más, Torrejón. Permiso.
-Si, si.
El Papa también expresó su deseo de ayudarlo económicamente.
Él no sabe si le da rédito el geriátrico o si realmente mantenerlo abierto le puede traer problemas económicos.
Ni lo mencione. Digale a su santidad Juan Pablo que es un honor para mí colaborar directamente con el Vaticano. Y que rezo por su salud.
- Muchas gracias.
- Por favor.
¡Matías!
- ¡Matías!
- ¿Qué?
- Matías.
-Dije silencio.
Dije silencio.
Y cuando yo digo silencio ¡es silencio!
¡¿OK?!
¡¿Está?!
Silencio.
Andá para allá.
Andá a la mierda. No quiero pendejos de mierda.
Si.
Tengo entendido que te gusta jugar con los chicos y pegarles.
No.
Hay una gente, amiga mía, que está interesada en que renuncies ¿cuándo lo vas a hacer?
Mañana.
¡Hoy!
Si me entero de lo contrario, o de que estás trabajando otra vez con chicos...
... yo te prometo que te encuentro, te arranco los  testículos y te los hago comer delante mío.
Listo.
¿Listo qué?
Listo...
... señor.
Llamó Satanás. El caso está resuelto,
Verifique con el jardín. Renunció.
Muy bien, ¿Qué se sabe de Milazzo?
Hablé con todo el personal de la aerolínea. Parece que nadie lo vió.
Excepto una azafata, que no le creo. Milazzo la pudo haber contactado.
Sigamos en esa dirección ¿Qué dato le pudo haber dado?
La ubicación de ustedes cuatro en el avión.
Con esa información, se pudo haber metido en la red de la aerolínea y extraer la lista de pasajeros del vuelo 278.
Milazzo seguramente ya tiene nuestros nombres.
Ésto se está poniendo más complicado de lo que me imaginaba.
Adelante, por favor. Buenas tardes.
- Buenas tardes.
Ahora Isabel les va a indicar sus habitaciones. Pasen por favor.
Por acá.
¿Cómo le va, señor?
- Muy bien, ¿y usted?.
- Bien, bien.
Bueno, me alegro, me alegro.