¿Qué es lo que te hizo esta gente? ¿Qué tipo de estafa?
Milazzo: Me hicieron hacer un casting para un nuevo reality show.
Y quedé elegido con cuatro participantes más.
Se suponía que teníamos que sobrevivir durante un año en lugares distintos...
...recónditos, totalmente incomunicados.
A mí me tocó el Bosque Chaco-Santiagueño.
Los televidentes iban a votar y el ganador se llevaba 1 millón de pesos.
Cuando estaba por subir al helicoptero, me dijeron que uno de los socios se había retirado...
...y no les alcanzaba el dinero para pagar las cinco señales satelitales.
Tenían que bajar a un participante. A mí.
Yo les ofrecí poner de mi bolsillo la parte del socio que se había retirado.
Y ellos aceptaron.
Siempre y cuando la transferencia fuese anónima.
Porque el CONFER no iba a aceptar nunca que una misma persona fuese participante y productor a la vez.
Hice una transferencia de 300 mil pesos a un banco en el Uruguay.
Y les dejé mi departamento para que lo cuidaran.
El programa jamás existió.
La cuenta fué abierta el día de la transferencia con nombres falsos, y cerrada el día siguiente.
A mi departamento lo remataron, y yo figuro como desaparecido.
Estuviste un año en la selva...
...solo...
...hablandole a una cámara de televisión apagada.
[risa ronca]
Pero encontré la hoja de un diario.
¿Ésta?
Sus rostros no se pueden identificar muy bien, pero juraría que son ellos.
Molero: Salvaron a un vuelo de que un psicótico lo volara en pedazos.
¿Son estafadores o heroes?
Sus nombres no figuran en ninguna parte.
Pero hablé con una persona de la aerolinea y obtuve cierta información.
Lo asientos que ocuparon durante ese vuelo.
Éstos serían sus nombres.
Y éstos sus rostros, aproximados.
Es lo que yo pude reconstruir.
Molero: Lamponne, Medina, Ravenna, Santos.
Aunque no necesariamente en ese orden.
300 pesos para empezar a buscarlos.
Si a los tres dias no consigo buenos datos, te devuelvo la mitad del dinero.
Un año en la selva.
[risa ronca]
Cura: Yo sé que uno mira su alrededor...
...y hay infinidad de cosas que pueden hacer tambalear nuestra convicción.
La guerra, el hambre, la violencia.
La falta de trabajo.
¿Cómo conciliamos nuestra fé con todo eso?
¿Los milagros de Cristo, dónde están cuando los necesitamos?
[tono telefónico]
Y tal vez la pregunta sea la respuesta.
- Porque amamos a Cristo, sabemos que...
- Paula. Apagá eso, por favor.
...la guerra es ridícula.
[tono telefónico]
El hambre, injusto. La violencia, innecesaria.
Si no existiera la esclavitud, no podríamos saber qué es la libertad.
[tono telefónico]
Y en cuanto a sus milagros...
- Paula, te lo pido por favor.
- ...sabemos que tienen dos lecturas, ¿no?
Una terrenal y una divina.
Cristo sana un paralítico.
¿Era una enfermedad psicológica y la orden de alguien con autoridad desactivó ese trauma?
¿O era el poder de Dios en Cristo...
...que hizo que esa persona se levantara?
Entonces, hermanos.
¿Estamos o no listos para ver los milagros...
...que suceden todos los días a nuestro alrededor?
[♫ Vayechulu HaShamayim ♫]
Vayechulu hashamayim veha'aretz vechol tezva'am.
Vayechal elohim bayom hashvi'i melachto asher asah.
Vayishbot bayom hashvi'i mikol melachto asher asah.
Ki vo shavat mikol melachto asher barah elohim la'asot.
Bueno, para que vean que, aunque nuestro pueblo ya cumplió 5763 años de historia...
...eh, yo soy una persona moderna.
Y les voy a leer algo que recibí por la internet.
[risas]
¿Me pasás la sal, ma?
Sí, mi amor.
Tomá.
No, apoyala que trae mala suerte.
- ¿Qué te pasa?
- Nada.
Siempre que te ponés supersticiosa, te pasa algo.
Nada, ma.
Parece que fueron terribles los bombardeos a Bagdad.
Yo lo que no puedo entender por qué los judíos no dan esas tierras a los árabes...
...y listo, se terminó.
¿Qué tienen que ver los judíos con el Arrah?
Los americanos invadieron Irak para quedarse con el petróleo.
Norteamericanos, los judíos, son la misma cosa, Paula. No seas ingenua.
Ellos están en todas partes. Manejan todo el poder.
Los judíos manejan la banca, el cine y la televisión. Todo, es impresionante.
¿Vos conoces algún judío pobre, acaso?
Sí que conozco judíos pobres.
Seguro que están deprimidos.
NOSE
Si no tienen plata, sienten que no sirven para nada.
En el 90, cuando estuviste en la quiebra...
...estabas tan deprimido que había que alimentarte por suero.
Lo que sí, los judíos son muy inteligentes, tienen buen humor.
Y además tienen una historia muy interesante.
Son egocéntricos, ostentosos.
Sienten que son el pueblo elegido.
Por eso no los para nadie.
Además son cerrados, como una secta.
Son cerrados porque los echaron de todas partes.
Papi, parecés antisemíta.
No, no, no, no, eh. Yo no soy antisemíta.
Yo no tengo ningún problema que existan.
Ellos pueden hacer lo que quieran mientras tanto no se metan con mi familia.
¿Qué es un judío?
[risas]
Coma despacio, Ñata.
Padre: Ma, comé despacio, querida.
[Televisión] Acaban de escuchar la Barcarola Veneciana Op.19 N°6...
- ¿Un knishe, Gustavo?
[Televisión]...de Félix Mendelssohn Bartoli.
- Sí, sí. Gracias.
Padre: Mendelssohn...
...era judío.
Gran talento.
La música era buena, no la religión del compositor. ¿Qué importa si era Italiano, judío o moabita?
No, no importa. Lo que yo digo es que el pueblo judío...
...tuvo grandes genios.
Einstein, Freud, Kafka, Carlitos Chaplín.
Jacobo Winograd.
El sí, lo de afuera suena raro.
Te alegrás de cada famoso que resulta ser judío.
¿De afuera? Yo creo que estamos adentro.
Son comentarios que generan antisemitísmo, y después te preguntás por qué nos persiguen.
A ver.
¿Por qué nos persiguen?
Porque somos cerrados, porque nos casamos entre nosotros.
A mí me encanta la historia, la comida, la tradición. Pero es más un pueblo que una fé.
Como los griegos, como los romanos.
El Cristianismo es más espiritual.
El Cristianismo es un invento de la Iglesia para conquistar otros pueblos.
Para arrasar con sus propiedades y enriquecer el vaticano.
Eso es verdad, eh. En la cruzadas hicieron estragos.
- ¿En las cruzadas?
- Eh.
¿Y cuando conquistaron América?
Y mataron a mansalva a miles de indígenas...
...escudandose que los iban a convertir a la fé cristiana.
Y la Santa Inquisición que profesaba la ignorancia.
¿Vos no leiste a Humberto Baco? Escondían los libros.
Está bien, papá. Para vos, los que no son judíos, son antisemítas. Ese es tu problema.
No es mi problema, es la realidad. Cuando yo era chico, en todas las escuelas...
...los maestros te enseñaban que los Judíos habían matado a Jesús.
¡¿De dónde sacaron eso?!
Por favor. Y despues, vos no querés que yo crea que todos son antisemítas.
Está bien, papá. Pero yo te digo que en ningún lugar hay MARGÍNA?, así que tenés que estar equivado.
¿Asi que a vos no te marginan en ningún lado.
Mirá, yo te sugiero, si algún día te enamorás de una muchacha del Opus Dei.
...vas a la casa de los padres, y les decís "Yo soy Gustavo Brodsky", a ver cómo te reciben.
Y ya que estamos hablando del cristianismo. Te quiero decir que...
...Jesús nació y murió judío. Punto. Y Colón también.
Está bien, papá. Pero para mí, el cristianismo vé el mundo de una manera más espiritual. hay más piedad por el otro...
...dar la otra mejilla, no tirar la piedra hasta que uno no esté libre de pecado, no sé.
Hay un montón de valores buenos. Tienen un montón de valores buenos.
Además, ser judío tendría que ser como ser Italiano. Un Italiano come fideos y escucha Pavarotti.
Pero si se casa con una Peruana, en su familia no hay ningún problema.
Así que no hay ningún problema.
Mirá, querido. Esta preciosa mujer, tu abuela, cuando era chiquita...
...tuvo que estar diez horas escondida en un horno industrial para que no la encontraran los nazis.
Y su papá, su mamá, y tres hermanos murieron en un campo de concentración ejecutados.
Y con ellos, seis millones más. ¿Me entendés?
¡¿Y todo para qué?! ¡Para que vos me vengas a decir a mí...
...que ser judío es lo mismo que comer un plato de tallarines!
Bueno...
- Ah, que linda.
- Gracias.
Chau.
- Chau.
- Chau, pa.
- ¿Es necesario que salgas a esta hora, Paula?
- Papi, son las 11 de la noche.
- Y, justamente.
¿Cuando vamos a conocer ese amigo tuyo, eh?
Calculo que pronto, pero todavia es muy reciente.
Chau.
¿Cómo se llama ese hombre que me va a arruinar la vida?
Pará, pa. Yo siempre voy a ser tu princesa. Chau.
Sí, mmm.
[En inglés]
[♫ Fiddler on the Roof - If I Were a Rich Man ♫]
¿Otra vez con "El violinista sobre el tejado"?
- Y bueno, a la Bobe Ñata le gusta.
- ¿A mí? Estoy harta de ver esta película.
Cada vez que vengo, me la ponen. Así no hablo.
Padre: Mirá la tele, ma.
- Che, nene.
- ¿Hmm?
A tu novia la podrías traer un día de éstos a casa, eh.
Es una amiga, y hace poco que estamos saliendo.
Acordate que quiero ser abuela antes de los 60.
Sí, sí.
¿Esa chica no será goy?
Gay, papá. Gay.
[risas]
Chau.
Lo único que me faltaría.
[risas]
[♫ Fiddler on the Roof - If I Were a Rich Man ♫]
[En inglés]
[♫ Marvin Gaye - What's Going On ♫]
Lo abro ahora.
¿Por qué no esperás esta semana mejor? Estacioná.
No.
Ay, no lo puedo creer.
¿Y qué hacemos?
- Lo tenemos.
- ¿Pero cómo lo tenemos?
Teniéndolo, lo tenemos. Qué se yo.
Ay, ay, no lo sé.
[derrape y golpe de auto]
¿Qué pasó?
No, ey. No, te pido por favor que no salgas.
¿Cómo no voy a salir? Eh, esperá, esperá.
- Es peligroso.
- Quedate tranquila, esperá.
¿Estás loco vos?
Disculpame flaco, disculpame. No llegué a frenar. Vengo con la cabeza en cualquier lado, mirá vos.
Dios mio. ¿Estás bien vos?
- Sí, sí, sí.
- No te puedo creer.
Mirá, te tengo que decir la verdad.
Yo me voy a hacer cargo de todo esto, pero no tengo seguro.
- ¿Cómo no tenés?
¿No tenés seguro? Vos salís con un auto a la calle, y que no tiene seguro. ¿Y si matás a alguien?
Tenés razón, pero no tengo plata. No lo pude pagar.
Yo trabajo con la camioneta. Sé que no es excusa, pero tenés razón.
Mi amor. Mi amor, vámonos.
Disculpame, ¿te pasó algo?
- No, no, no, no. Quedate tranquila que me dice otra cosa.
- ¿Seguro, eh?
Asi que está todo bien, sí.
Escuchame una cosa. Anotá mi teléfono, yo no te voy a presionar, no voy a hacer la denuncia ni nada.
Anotá el teléfono. Y cuando puedas, me lo pagás y listo.
Gustavo, por favor te lo pido. Vámonos.
Eh, ¿en serio no le pasó nada, no? ¿Me quedo tranquilo?
Eh, si, no, no, no. Estamos mal por otra cosa.
Pero contame, está todo bien, eh.
No, pero es por otra cosa que estamos mal. Es por otra cosa.
Está bien, listo.
Disculpame una cosita más. Y no te molesto más.
Yo sé que te puede sonar raro, pero...
...yo conozco una gente bárbara. Te salva de la muerte, y te salva de cualquier cosa. Y creéme lo que te digo...
...de cualquier cosa.
Gustavo, vámonos.
[♫ Simon & Garfunkel - Mrs. Robinson ♫]
And here's to you, Mrs. Robinson.
Jesus loves you more than you will know.
Whoa, whoa, whoa.
God bless you, please, Mrs. Robinson.
Heaven holds a place for those who pray.
Hey, hey, hey.
- Ravenna: Veo, veo.
- ¿Qué ves?
- Una cosa.
- ¿Qué cosa?
Maravillosa.
¿De qué color? [risas]
Celeste.
Ya sé, los ojos de Violeta.
No.
¿El cielo?
- La remerita de Mercedes.
- ¡SI!
And here's to you, Mrs. Robinson.
Jesus loves you more than you will know.
[suena teléfono]
Ravenna: Hola.
Bueno, ok. Paro en Atalaya y voy para allá.
Muy bien.
[♫ Nicola Di Bari - Giramondo ♫]
Che cambia strada appena puo'.
Deve trovare per la vita.
La donna fatta come lui.
Se girando il mondo trovero'.
[suena teléfono]
¡Hola!
Estoy volviendo.
A Chascomús.
A pescar.
No, solo. Betún se quedó.
Paso por casa, y voy para allá, eh.
[♫ Elis Regina - Águas De Março ♫]
É o pau, é a pedra, é o fim do caminho.
É um resto de toco, é um pouco sozinho
É um caco de vidro, é a vida, é o sol.
É a noite, é a morte, é um laço, é o anzol.
É peroba no campo, é o nó da madeira.
Caingá candeia, é o matita-pereira.
É madeira de vento, tombo da ribanceira.
É o mistério profundo, é o queira ou não queira.
É o vento vetando, é o fim da ladeira.
[♫ Los Cinco Latinos - Himno Al Amor ♫]
Mi querer, por ti no tiene fin.
Y mi ser es hoy feliz por ti.
Porque ahora ya mi vida.
[suena teléfono]
Hola.
Sí, acá estoy volviendo.
No, fuí a las Toninas.
Sí, hermoso.
Recibí un paquete con guía turística y todo.
Tenía ganas de ver un poco de gente. Un poco de vida social.
Toninas. A las Toninas vamos a volver.
Ahora llego a Puente Saavedra, me tomo un taxi.
Adiós.
Gabriel.
- Sí.
- ¿Vos me habías preguntado en qué año se fundó Las Toninas?
En el 59. Álvarez Drago fué el fundador.
- Gracias.
- No, de nada. ¿Tenés hambre?
- Un poco.
- Porque ahora vamos a dar un alfajor y una gaseosa, eh.
Para todos. Para todos
¿Y por qué? Porque...
A las Toninas. A las toninas.
Doy así las gracias al señor.
Que le dio vivir a mi ilusión.
Santos: Bueno, entonces, el nacimiento sería para el mes de Febrero.
Gustavo: Exácto.
Yo no tengo un trabajo estable. Y pensar en enemistades y peleas entre nuestras familias nos resulta desesperante.
Bueno, además. Mis padres son muy prejuiciosos.
Sí, y aún con sus defectos obviamente queremos a nuestras familias, pero...
...para ellos va a ser terrible. Va a ser una tragedia.
Sobre todo para mi abuela que estuvo en un campo de concentración.
Me dá un poco de culpa decirlo, pero para ella es importante que yo me case con una chica de la colectividad.
Cuando empecé a salir con ella, le dije, mientras mi abuela viva, no nos vamos a poder casar.
Bueno, eso simplifica la cuestión.
¿Eliminamos a la Bobe, entonces?
Era una broma.
En un par de semanas...
...el panorama que ustedes se imaginan se va a revertir completamente.
Eso sí. Tengo algunas cosas que pedirles.
En primer término, dejen de verse. Hasta que se les indique.
No den información a su familia sobre la existencia del otro.
Corremos con la ventaja de que ninguno de los dos fué presentado en la casa de sus futuros suegros.
En segundo término, sé que su madre es una excelente cocinera.
Una vez que todo ésto termine, y estén viviendo una vida familiar, legítima y armoniosa.
Quiero que me consiga los siguientes platos, porciones para 4.
Varenikes de papa con cebollita frita picada, de entrada.
Kreplaj y Blintzes de queso, como plato principal.
Y Leicaj de postre. Soy amante de la cocina judía.
En cuanto a nuestros honorarios, suponemos que con su sueldo actual...
...y con algún trabajo que pueda llegar a conseguir Paula...
...van a poder costearlos.
No podría decirle el monto definitivo.
Pero le aseguro que somos costosos.
Y ustedes pagarían exactamente el doble...
...del presupuesto, por la logística y la mano de obra.
El hombre que nos chocó nos dijo que ustedes eran infalibles. ¿Qué es lo que van a hacer?
Quedese tranquila, Paula.
Acaba de contratar a los mejores.
Mazel tov.
Medina: Tito Brodsky. 55 años.
Comerciante. Tiene un negocio de accesorios para camping en Villa Crespo.
Últimamente, las ventas cayeron notablemente y Tito se siente muy frustrado.
Susana, su mujer.
Siempre trabajó con el. Va a todos lados con su cartera, no la deja por nada del mundo.
Tito tiene fama de picaflor. Bueno, de hecho es quien llevó a debutar a todos los chicos de la comunidad barrial de ??? de Oeste.
De ahí un poco los celos de su mujer.
Para su padre, el hecho de ser judío fué siempre un problema.
Miedo a ser perseguido, verguenza de ser marginado.
Ahora que el estado de Israel es legítimo, siente un desmesurado orgullo por su pueblo.
Al punto de nombrar judíos celebres permanentemente para lucirse.
Bueno, somos un pueblo que fomenta la cultura, el arte, la educación.
A Freud, a Kafka, a Einstein.
Y bueno, y en el cine, todo. Jack Warner, Baldwin.
Mayer, Walt Disney, los Hermanos Marx.
Spielberg. Y acá tenemos a Adrián Suar que era el hijo de Leibele Schwartz...
...que era Jazán en el templo de la Calle Libertad. Nos casó a Susana y a mí ahí.
Cantaba como los dioses.
Dale, ???. Jugá.
La Bobe Ñata.
70 años, viuda, de origen Polaco.
Entre 1942 y 1945, estuvo en diferentes campos de exterminio. Entre ellos, Treblinka.
La liberaron los Aliados, un poco antes de que llegue la solución final de Hitler.
Para ella, la religión y el sentido de pertenencia del pueblo judío son esenciales.
La Bobe Ñata maneja el Idish y el Hebreo a la perfección.
Y durante su infancia en Polonia, aprendió ciertos conocimientos de Arameo, el hebreo antíguo.
Alvaro Rivera, 53 años. Padre de Paula.
Tiene una empresa de camiones, volquetes, y maquinas excavadoras.
De chico fué boy scout y monaguillo.
De manera que creció bajo una influyente educación cristiana.
Cree firmemente en todos los sacramentos.
Bautismo, confesión, confirmación, comunión, casamiento, y extremaunción.
Las diferentes postas en la ruta al cielo.
Bueno, Medina. El hecho de que seas judío no te da permiso de hablar así. ¿Cómo "postas"?
Vos sos judío judío, ¿no?
Sí.
¿Hiciste el Bar Mitzvah, todo?
Sí, leí la Torá. Todo.
¿Y sos circunciso?
Sí, claro.
Ravenna: Sí, yo también.
Por una cuestión de higiene personal.
- ¿Vos no, Santos, no?
- No, yo no.
¿Y cómo sabes?
No sé, ¿vos no le viste en algún vestuario alguna vez?
Lo viste y lo recordaste.
Santos: Bueno, señores. Sigamos con ésto, por favor.
Medina: Gloria, es la mujer de Álvaro.
Maneja una pequeña farmacia en la Paternal.
Y desearía que su hija se case bajo el amparo de los Sagrados Sacramentos.
¿Puntos de conexión?
Medina: Pocos. Estuve en la biblioteca de ambas familias.
El único libro en común que encontré. "Cinco Semanas en Globo" de Julio Verne.
También hay algunas coincidencias musicales.
Lamponne, ¿conocemos a alguien que pueda tallar en piedra?
Tenemos un marmolero y ebanista.
Muy bien, conectate con el.
Vamos a necesitar una mujer que sea joven, linda, que sepa de actuación, y tal vez que cante.
Bien.
Otra cosa más.
Quiero una buena locación para montar un simulacro arquelógico.
Tal vez "Capilla del Señor".
Vamos a necesitar traslados a ese lugar.
Catering para unas 40 personas durante tres o cuatro días, dos Jeeps, y un globo aerostático.
- Un globo aerostático.
- Sí.
¿Cuánto tardarías en conseguir todo eso?
No sé.
¿Cómo "no sé"?
No sé. Cuando lo consiga, te aviso.
[música misteriosa]
Lamponne: El pide... pide.
Quiere un tigre... un helicóptero... seis parejas de mellizos...
...un globo aerostático.
Y yo siempre cumplo, eh.
Pero nadie valora mi esfuerzo.
Es como si fuera un mozo.
Cuanto más invisible soy, mejor es mi trabajo.
No particípo demasiado en los operativos.
"Lamponne, traé esto. Lamponne, traé lo otro".
¿Y alguien se acuerda de Lamponne?
¿Alguien felicita a Lamponne?
No señor. Todos dan por sentado que Lamponne va a hacer bien su trabajo.
¿Alguien sabe que Lamponne tiene una vida interior?
A mí me parece que usted se queja de que no lo valoran, pero usted tampoco valora a los demás.
¿Acaso les dice a sus amigos cuánto los admira...
...cuanto los respeta?
¿Les agradece?
¿Los felicita cuando hacen algo bien?
Está bien, tal vez el grupo tiene una mecánica un poco hostil, pero...
...¿no será que usted también es responsable?
Lo que se escucha es una queja permanente, Pablo.
Si su trabajo lo agobia, reinventelo.
¿Por qué tiene que hacer exáctamente lo que le dicen?
¿No será mejor aportar su creatividad?
Sorprender a los demás entregando algo mucho mejor de lo que le pidan.
Gloria: ¿Anti inflamatorios?
Ah, acá están.
- 30.
- Medina: Buenas tardes.
Sí.
[con acento español] Mi nombre es Francisco De Alzaga, me apodan "Peteco".
Estoy necesitando vacunar unas personas.
Sí, yo soy la que dá las vacunas.
Son muchas vacunas las que necesito, y es mucha la gente que hay que vacunar.
- Estan en una excavación de Zarate.
- ¿En Zarate?
Ah, no. Pero, eso es un poco lejos. Yo no sé si usted conoce por acá.
[suena teléfono]
¿Aló?
Dile a MAG FELIU que estoy buscando las máquinas excavadoras, que aún no las consigo.
Que sí, que el transporte de escombros también.
Bueno, tío. Que no soy mago.
Bien.
Disculpe.
¿Escuché que usted necesita unas máquinas excavadoras?
Sí, pero con la urgencia me estoy volviendo loco.
Ah, no. Porque mi marido tiene una empresa que se encarga exáctamente de eso.
Vaya. Parece que he encontrado a mi hada madrina.
[tonada de arpa]
Hola, buenas tardes.
Buenas tardes.
¿Está abierto?
Pero si no estuviera, lo abría para usted.
Bueno, muchas gracias.
Tengo varias cositas para pedirle. Asi que, cualquier cosa, si hay algo que no tiene...
Lo consigo, no hay ningún problema.
Muchas gracias, muy amable.
Bueno, a ver.
- ¿Qué tal? buenas tardes.
- Hola, ¿que tal?
- Dígame.
- Palas con mango de madera.
- Sí.
- 12.
- ¿12?
- Sí, 12.
Bolsas de dormir térmicas, 22.
Linternas de largo alcance, 17.
Carpas para seis, 8.
Cantimploras, 21.
Hilos, si sale, un rollo. (CREO?)
Soga de arpillera, un rollo de 100.
- ¿Vienen así?
- De 100, sí sí.
Y sol de noche, 13.
Sol de noche, éste. ¿A gas o a kerosene?
Ah, espere que yo de eso no sé. Le voy a preguntar a mi marido, un segundito.
¡Máximo!
Un segundo.
Sí, dígame.
¿Cómo está? ¿Cómo vá? ¿Todo en orden?
- Tito: Todo en orden.
- Máximo Cosovich, un gusto.
- Tito Brodsky. Y Susana, mi mujer.
- Mucho gusto.
¿Qué tal?
- Eh, amor.
- ¿Sí?
- Los sol de noche, ¿a gas o a kerosene?
- A gas. A gas.
- A gas, muy bien.
- Mujer: Eso faltaba.
- ¿Les dijiste dónde había que entregar el pedido?
- No.
Poca cosa, ¿no? Porque tendríamos que recibir el cargamento en Zarate.
Bueno, ningún problema. Mandamos un flete a Zarate.
Ah, ah, no. Imposible. Tendría que venir a entregarlo directamente el proveedor.
Por cuestiones de seguridad, no puede venir nadie extraño.
- Igualmente, Don Tito, si no puede hacerlo, me lo tiene que decir.
- No, no, no.
Podemos, es una compra muy importante.
Bueno, y Zarate... menos de 100 kilómetros.
Menos de 100 kilómetros, sí.
- Muy bien.
- Bueno, fantástico.
- Fantástico.
- Eso.
[♫ Galan - Lucha ♫]
Gloria: Ahí está el español.
¿Cómo les va?
Hola.
Medina: ¿Qué tal?
- Tito: Hola, que tal.
- ¿Cómo anda?
Tito: ¿Qué carajo andarán buscando?
- Ahí está Cosovich.
- ¿Eh?
Acá.
No, oíme. Apenas tengan el pronóstico, que me avisen.
Yo, con lluvia, tengo que-
Con lluvia tengo que cortar. Sí... chau, hasta luego.
Tito.
Si, Tito. [risas]
- Tito y Zulema.
- No, Susana.
- Susana, mi esposa.
- ¿Qué tal?
Shalom.
- Shalóm, shalóm.
- Sí.
Le comento.
Ahora les van a asignar unas carpas, hay alerta meteorológico.
Y no sabemos cuando las rutas van a estar buenas para volver.
Perdón, perdón. ¿Dijo alerta?
Sí. ¿Y usted?
Ah, yo soy el dueño de la empresa de volquetes.
- El de los volquetes, ¿cómo le va? ¿Qué tal?
- Un gusto.
Ella es mi señora, que está en el tema de las inyecciones.
Bueno, un gusto. Estamos todos en la misma situación, entonces.
En cuanto se ubiquen en las carpas, nos encontramos en la tienda principal...
...para firmar el acuerdo de confidencialidad.
¿Qué acuerdo?
Ustedes instalense, y yo en un ratito les cuento. ¡Marcelo!
[♫ Harry Belafonte - Banana Boat Song (Day O) ♫]
Álvaro Ribera, encantado.
Tito.
Mi esposa, Susana.
- Hola, mucho gusto. ¿Cómo le va?
- Mucho gusto.
- Eh, Gloria, mucho gusto.
- Ah, hola, hola.
- Hola, Gloria. [risas]
- Hola.
Bueno amigos. Vamos a hacer esto rápido porque no hay mucho tiempo.
Les presento a Mac Fellow, mecena de ésta excavación.
- Álvaro Ribera, encantado.
- Santos: Mucho gusto.
- Soy Gloria, la esposa.
- Tito Brodsky.
- Susana, la esposa.
Por lo que veo, ya están más comodos.
Eh, sí. El cubano nos mostró nuestras carpas.
No es cubano, es español.
No, no, no. Peteco no. Basilio, el cubano.
[con acento cubano] Viva la cosa, Mac Fellow. ¿Cómo anda eso?
Todo chévere, Basilio.
Basilio...
- ...¿tiene los acuerdos de confidencialidad?
- Segurito que sí, compadre.
Aquí están los papeles.
Le agradezco.
Bueno, les voy a pedir que lo lean, y que después lo firmen.
Les comento, yo soy investigador arqueológico en la Universidad de Haifa.
Estamos haciendo una excavación en busca de ciertas reliquias.
El carácter especial que podrían tener estas reliquias...
...hacen que sea obligatorio para nosotros que cualquier persona que trabaje aquí, aún en forma temporaria...
...se comprometa a no divulgar ningún dato sobre lo que pudiese ser hallado.
¿No nos va a decir qué están buscando?
Ravenna: Lo lamento, señora. Pero por el convenio, no le puedo dar ninguna información.
¿Alguna ruina indígena? ¿Alguna momia?
[trompeta de alarma]
A ver, discúlpeme un momentito, por favor.
Ravenna: ¡Basilio! ¡Traigan al traductor ya!
[♫ Elmer Bernstein - The Exodus ♫]
Ravenna: ¡BASTA!
Por favor.
[tose]
Ravenna: ???
Acá dice que lo que ustedes están buscando...
¿Ustedes alcanzan a ver algo?
Yo no veo nada.
Ravenna: [grito]
[En hebreo] Que la paz sea con vosotros.
Hevenu shalom aleichem
Hevenu shalom, shalom, shalon aleichem
[En hebreo] Que la paz sea con vosotros.
Hevenu shalom aleichem
Hevenu shalom, shalom, shalom aleichem
[En hebreo] Que la paz sea con vosotros.
Hevenu shalom aleichem
Eh, eh. ¿Encontraron lo que buscaban?
No, pero estamos cerca. ¡Muy cerca!
Y eso no es nada, esta noche es el festejo y estáis invitados.
¡Y olé!
Yo no traje ropa de fiesta, ¿vos?
Algo tengo.
Vení a la carpa que te muestro.
Paz a los hombres, paz a los hombres que ama el señor.
Te alabamos, te bendecimos.
Te adoramos, te glorificamos.
Qué despliegue.
Te alabamos, te bendecimos.
¿Qué carajo estarán buscando?
¡A comer, señores!
¡Está servido!
¡A comer!
Susana: Me encanta cómo te queda ese traje.
- ¿Sí?
- Si, me parece que está muy-
¡Que bárbaro!
¡Es impresionante!
Lamponne: ¿Y, Medina?
Medina: No, la verdad que es impactante.
Ahora, ¿cuánto nos va a costar todo esto?
Todo por canje, gente que me debía favores.
Vos disfrutá, Medina.
Te quería felicitar, eh.
La investigación estuvo perfecta.
No se te escapa ningún detalle.
El libro de Julio Verne...
...la terrible historia de la Abuela Ñata...
...y para actuar, te das maña, eh.
Muy bien lo del español.
Bien de verdad, eh.
¿Vamos a comer?
Hola.
- Buenas noches.
¿Se puede saber qué estás mirando?
- Nada, le estaba mirando la cruz. Como el muchacho es de la colectividad.
- Ah.
Bueno, quiero proponer un brindis...
...por el indudable avance que logramos ésta tarde.
- Salud.
Hoy encontramos un papiro con un mapa que indica la ubicación exacta de lo que estamos buscando. El único problema...
...es que marca un triángulo formado por rocas, y es imposible verlo desde la tierra.
¡Lejaim!
- ¿Querés rezar?
- Sí, mi amor.
Bueno.
Padre nuestro que estás en el cielo.
Santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino.
Hágase tu voluntad, así en la tierra como en el cielo.
Dános hoy nuestro pan de cada día.
Perdona nuestras ofensas. Así también como nosotros perdonamos a los que nos ofenden.
No nos dejes caer en la tentación.
Y líbranos del mal. Amén.
¿Así que ustedes son un matrimonio mixto?
Gracias a Dios.
¿Ustedes dos son de la colectividad, no?
¿Y ustedes no?
No, nosotros somos católicos.
¿Por qué gracias a Dios son un matrimonio mixto?
Gracias a Dios, me dió pelota.
[risas]
Me enamoré, independientemente de que ella sea judía, hindú, o católica.
Mujer: Es bárbaro. Gracias a Dios.
Yo al principio pensé que iba a ser dificil...
...porque mi familia es muy cerrada.
Y los padres de el, bueno, ni hablar.
La madre es una típica idishe mame.
Conózco.
Idishe mame.
Sí, ahora la adora pero... pero al principio... ¡Ah!
Mi Dios... Mi Dios...
Nos conocimos haciendo un master en arqueología bíblica en la SORBÓN?.
Justamente estudiando la cantidad de límites ridiculos...
...que las Instituciones nos pusieron en la fé.
Sí, límites que tenían que ver más con razones políticas que religiosas.
Muy sencillo, número uno...
...las dos religiones elevan al amor por sobre todas las cosas.
Y nosotros nos amamos.
Número dos...
Para mí, Cristo es uno más de los profetas hebreos.
Así como están Abraham, Isaac, Jacob, Moises, también está Jesus.
Para ella, además de profeta, es el mesías.
¿Qué nos vamos a matar por eso? A mi me gustan los Beatles, a ella no.
Número tres.
El pueblo judío dió grandes nombres a la historia.
Freud, Colón, Marx.
- Einstein, MALER?.
- Spielberg.
- Woody Allen.
- Woody Allen, je.
Todos son agnósticos.
Mujer: Todos agnósticos.
Por ahi creen en Dios y todo, pero nómbrenme un solo judío celebre que ande vestido de negro con la barba por el ombligo.
No, generalmente son abiertos.
Respetan la tradición, sí. Pero habitan el planeta tierra.
Einstein... ateo.
Famoso por su frase "En el infinito somos todos iguales".
Spielberg estudió catequesis.
ET, Jesús. Freud mismo habló de una única religión mental.
Y Woody Allen se casó con una chica.
Además está buenisimo porque nosotros festejamos Navidad, Reyes...
...Pésaj, Succot, comemos huevos de pascua...
...kneidalaj, y cuando el tiene que ayunar en Yom Kippur...
...yo por ahi me escapo a la casa de una amiga para no tentarlo.
Pero muy bien. ¿Pero y la educación de los hijos?
Ravenna: Todavía no han venido.
Pero precisamente, los vamos a educar.
Del latín "educare", transmitir objetivamente la verdad de las cosas.
Les vamos a decir que hay dos religiones.
Que son distintas pero también tienen cosas en común. El Antiguo Testamento, por ejemplo.
Les vamos a enseñar absolutamente todo, y que despues ellos elijan.
Cuánto más estudio, más me doy cuenta que la verdad es una sola.
Y que a los diferentes pueblos se les revela de manera distinta.
A los hindúes con Buda. A los católicos con Cristo, y bueno.
Son diferencias, hay que respetarlas.
Lo que no significa que nos tengan que separar.
¿Ustedes tienen hijos?
Dos.
Ah.
La mayor vive en Canadá, y el menor con nosotros.
Ahh.
- ¿Y cómo se llama el menor?
- Gustavo.
Eh, tiene 24 años y está estudiando Medicina.
Ah, Medicina, ¡que bien! Que buen alumno, eh.
- Tito: Muy bueno.
- Ravenna: [risas]
El segundo mejor promedio de la facultad.
- ¡Felicitaciones!
- Sí, gracias.
¿Y ustedes?
- Tenemos dos también.
- Ahh.
Julián de 9, y Paula de 22.
Ah.
¿Y ella qué hace? ¿Estudia?
Estudia Medicina justamente.
- Sí, está en cuarto año.
- Tito: ¡No!
- ¿En la Universidad de Buenos Aires?
- Sí.
Nuestro hijo también.
Ravenna: Mire usted.
- No, no, no, mi amor.
- Dale.
No, no estoy muy bien.
Dale, por favor, no seas mala. Con la noche que hace.
- No saben cómo canta...
- Tito: Me imagino.
...ésta mujer, que es mi mujer.
No saben. Dale, cantá, por favor.
- Susana: ¡Por favor!
[todos] ¡Qué cante!
[aplausos]
Ave...
...María.
Gratia plena.
Llena eres de gracia.
Et benedictus.
Y bendecida.
Et benedictus, fructus ventris.
Bendito es el fruto de tu vientre.
Amén.
[aplausos]
¡Bravo!
Si la fé cristiana inspiró esta melodía...
...bueno, no puede tener nada de malo.
- Ahora vos.
- ¿Yo qué?
¡Vos cantá!
- No, no, no, no, no.
- No, sí, ahora te toca a vos.
No, no, no.
- ¿Cómo no vas a cantar?
- No, no, no.
- Dale, cantá.
- No.
[todos] ¡Qué cante!
¡Basta!
Basta, no, no. Me dá verguenza. Más acapella, yo no puedo.
- No.
- Tito: Bueno.
Si alguno tiene algún instrumento, pero sino no.
¡Uh!
[risas]
Ah bueno, me estaban esperando.
Muy bien, bueno. Me ven obligado entonces.
Do mayor en dos cuartos, muchachos.
[sonajero]
Si yo fuera rico...
yadi dadi dadi didu didu didu didu dum.
Todo el día yo he de descansar.
Si yo fuese un ricachón.
"¡He! ??????"
yadi dadi dadi didu didu didu didu dum.
Ay, las cosas que no haría yo.
Si llegase a ser un ricachón.
[aplausos]
Me haría un palacio muy alto con todo lujo como si yo fuera un rey.
Los techos de oro puro y de cristal.
Las escaleras con pino, marmol tendrían. ¡Pisos de alfombra de alfombra ?????!
??? ni fucking idea.
Con pavos reales llenaría mi granja, y pollo, patos, ganzos ???.
Que le pondría-...
Te traje habanos cubanos. Especialmente para vos.
Gracias.
Y cada "ki kiri kiri", "ka kará kará".
Con mucha trompeta sonará.
Y siendo que aquí vive un ??????.
Quiero ver al hijo.
yadi dadi dadi didu didu didu didu dum.
No te felicité por el plan, eh.
Es extraordinario, brillante.
Si yo fuese un ricachón.
¡EH! ¡No trabajaría! yadi dadi dadi didu didu didu didu dum.
[aplausos]
¡Bravo!
[cacareo]
Lamponne: Buenos días.
¿Querés un mate?
¿Pero qué pasa, Lamponne? Se suponía que era uno solo.
Si, pero traje dos para que elijas el color.
¿Hago sonar el triángulo?
[triángulo]
Rivera: ¿Qué pasa?
[♫ D.R. - Prelude ♫] VERIFICAR ESTO
¡Ah!
¡Tres personas por globo, señores!
Tito: Cuando yo era chico. Mi libro preferido era "Cinco semanas en globo"
¿Me estás cargando? Yo soy fanático de Julio Verne.
- ¡No!
- Sí, sí. [risas]
Pero qué torpe, no tengo birome para anotar las coordenadas.
- ¡¿Alguno tiene una birome, por favor?!
- ¡Yo!
¿Roja o azul?
Ravenna: Eh, deme la roja.
- Gracias, MAIDELENE?
- No, de nada.
Sobran dos lugares, ¿alguien quiere venir?
- Hola, ¿que tal? ¿Cómo están?.
- Hola.
- ¿Usted va a volar?
- No, no, no. Yo me muero de vértigo.
- ¿Por qué no va usted?
- ¿Yo? No...
¿Alguien se anima?
- ¡Acá, acá, el!.
- Ravenna: Venga, venga, ¡vamos!
Vamos, venga. Venga, venga, venga.
A ver, Álvaro.
- ¿Te parece?
- Vení, conmigo. [risas]
[♫ Light Cavalry - Overture ♫]
Tito: ¡Susana! ¡No sabés lo que es esto! [risa]
Peteco, ¿ves algo por ahi?
[con acento español] Nada aún, tío.
[con acento cubano] ¿Y tú, chico?
Ravenna: Nosotros tampoco.
Rivera: ¡Un momento!
- Ravenna: ¿Qué cosa?
- ¡Miren ahí! ¡Ahí!
- Ravenna: ¿A dónde?
- ¡Ahí, ahí, ahí!
- ¡Sí, es ahí! ¡Ahí!
- Ravenna: Tiene razón.
Claro, el campamento.
- ¡Eureca! ¡Eureca!
- ¡Lo encontramos, Gloria! ¡Lo encontramos!
Tito: ¡Susana, no sabés lo que es esto!
Menos mal que lo encontraron rápido, sino podíamos estar dando vueltas todo el día.
Tranquilizate, Mario. Disfrutá del trabajo.
[♫ Elmer Bernstein - Elmer Bernstein ♫]
Gloria: ¿Viste que no dolía nada, Basilio?
Puede ir bajandose los pantalones.
- Cosovich.
- ¿Sí?.
¿Usted no viene a aplicarse las vacunas?
Tengo las dos dadas, Gloria. Gracias, eh.
- Ravenna.
- Sí.
- Vení, sentáte un minuto.
A veces hay cosas que, por pudor, uno no dice.
Pero, tengo una gran admiración por vos.
Sos un tipo muy talentoso.
Ese despliegue de creatividad que hacés en los operativos, hace que brillen más.
Sos un maestro, eh.
- Un maestro de verdad.
- Gracias.
[trompeta de alarma]
Ravenna: Con cuidado.
Sáquenlo de acá, y pongalo ahí.
Con cuidado.
¡Hey! ¡Hey! ¡Hey! ¡Hey! ¡Hey! ¡Hey!
- Ábranlo.
- Vamos, chicos.
Con cuidado.
Uno... dos... tres.
¡Aleluya!
[gritos]
Tápenlo. Con cuidado, por favor.
Con cuidado.
Hava, naguila hava, naguila hava, naguila venismejá.
Alegrémonos, alegrémonos, alegrémonos y seamos felices
Hola, sí.
Traigan al traductor ya. Necesito verificar ésto cuánto antes.
¡Ya! Y diganle a Mac Fellow que lo encontramos.
Santos: ¡Cosovich!
Cosovich, tenemos un problema.
El traductor sufrió una descompensación.
Lo están llevando al hospital más cercano, no creo que pase de esta noche.
¿Y qué vamos a hacer? No nos podemos llevar ésto...
...sin antes verificarlo.
- Llamemos otro traductor.
- ¡¿Pero, usted está loco Mac Fellow?!
Cualquier persona que sepa hablar el Arameo y esté interesado en arqueología es UNA OBVIEDAD?.
¡Sería una amenaza para este descubrimiento!
Yo, la persona más cercana y de confianza...
...que hable en arameo...
...está de vacaciones en Honolulu.
Mi mamá habla arameo.
[♫ Fiddler on the Roof - Cannonball Adderley ♫]
Mamá bajando de un helicóptero.
No lo puedo creer.
Medina: ¡Shalom, Bianca! ¿Viajó bien?
Bobe Ñata: ¡Fantástico!
Este muchacho, de color...
...¿vos no sos ?????? un chino?
¿Dónde me trajeron? ¿A la Torre de Babel?
Realmente les agradecemos la colaboración.
Tito: Mire, nosotros les hemos prestado toda nuestra colaboración.
Pero ahora les exigimos una cosa.
Que nos digan qué encontraron.
Espero estén preparados para lo que van a escuchar.
Yo mismo me negaba a aceptarlo.
Mi mujer y yo nos especializamos en el estudio de las posibilidades históricas en el Antiguo Testamento.
Durante años, buscamos evidencias de muchos de los lugares, fechas, y personas...
...que aparecen en la biblia.
Los textos afirman que el Arca de la Alianza fué construida por Moises.
En cuanto a los contenidos, hay varias teorías.
Pero todo lleva a pensar...
...en la tabla del decálogo que se escondieron en el Arca...
...antes de los activos babilonios en tiempos de Jeremías.
La lectura que hace de la Biblia la Kabbalah, indica que las tablas no eran dos.
Sino que eran tres.
Los encargados de custodiar el Arca y sus secretos...
...eran los caballeros de la Orden del Temple, o los templarios.
Se supone que cierta ala de esa orden...
...creyeron necesario ocultar esa tercera tabla.
Dado que su contenido podría llegar a hacer peligrar los intereses de las instituciones.
Destruirla, habrán pensado, ¿no?
Porque tenían la ira de Dios.
De manera que el plan fué ocultarla, enterrarla en un lugar...
...donde el hombre civilizado jamás pudiera encontrarla.
Estamos hablando del año 1491.
De manera que esa tierra era...
América.
Exacto.
Todo lleva a pensar que la tabla llegó con Colón en una de las tres cargas.
¿En cual?
En la primera.
Gracias a señales y dibujos que dejaron los Indígenas que presenciaron la excavación.
Hoy tenemos la gloria...
...de descubrir...
...la Tercer Tabla de la Ley.
Y prepárense para conocer...
...cinco mandamientos nuevos...
...que la Bobe Ñata nos va a traducir.
El amor es más importante que toda diferencia de raza o religión.
- Amén.
No discriminarás a nadie bajo ningún concepto.
Todos hemos sidos creados por el Supremo Hacedor.
- Amén.
Respetarás las decisiones de tus hijos.
Ravenna: Amén.
Amén.
Bobe Ñata: El matrimonio es sagrado.
No importa el lugar de donde provengan los novios.
- Amén.
Cuidarás la belleza de las formas...
...y decorarás tus edificaciones...
...con materiales nobles...
...como la madera y la piedra.
- Amén.
Alabaré, alabaré, alabaré, alabaré.
Alabaré a mi Señor, Jesús.
¿Qué va a pasar con todo esto?
Lo vamos a mantener en secreto por un tiempo.
Pero son muy importantes para negárselos al mundo.
Tiene razón.
Pero esta bomba necesita un tiempo para explotar.
Imagínese lo que provocaría.
Además, tenemos que remitirnos a Haifa, donde un grupo de decanos va a resolver sobre el futuro de este hallazgo.
Disculpe, profesor.
¿Champagne, señores?
- Muchas gracias, muchas gracias.
- Muchas gracias.
Por favor.
- Muy bien.
- Bueno, parece que empezaron los festejos.
[con acento español] Y eso no es nada comparado con lo que hemos organizado en Capital.
Rivero: ¡Ah, muy bien!
Y desde ya, están todos invitados.
Y nos agradaría mucho conocer a sus hijos.
¡Salud!
[♫ Neil Diamond - America ♫]
- ¡Tito!
- ¿Eh?
- ¡Hola!
- ¡Ahh! [risas]
- ¿Qué tal?
- ¿Como va?
- ¡Qué lindo verte!
- Muy bien, bárbaro.
El señor es el exitoso estudiante de Medicina, ¿puede ser?
Si, bueno, exitoso. Mi mamá sobredimensiona un poco las cosas.
Exitoso, exitoso. Cosovich, un gusto.
¡Tito!
¡Eh! ¡Eh!
[risas]
¡Compañero de aventura!
¿Pero cómo te va?
Hola, hola.
- Rivera: Si yo fuera rico...
- Ravenna: yadi dadi dadi didu didu didu didu dum.
Rivera: Bueno, bueno, les quiero presentar a mis hijos ahora.
Rivera: Julián.
- Tito: Julián.
Y mi princesa Paula.
Pero qué linda que sos.
Susana: Y ahora les voy a presentar a mi principe, Gustavo.
Y es mi principe, claro que sí.
- Hola.
- Gustavo: ¿Qué tal?
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué tal?
Bien.
Santos: ¿Qué tal? Buenas noches.
Rivera: ¡Uh, que alegría!
- Santos: Que elegancia, eh.
Claro, ¡sus hijos! Sus hijos, por fin los conocemos. Hablaron mucho de ustedes dos.
Van a la misma facultad, ¿no se conocían?
Yo creo que te conocí. Creo que te ví una vez en Clinica I.
Si, debe ser de ahi.
Che, ma, ma. ¿Y la Babe donde está?
[risas]
Douglas: [En inglés] Bobe Ñata, esos anteojos se ven geniales en usted.
Mami, cuidado que ese muchacho no es de la colectividad.
Pero es negro, a los negros los persiguieron.
A los judíos nos persiguieron, es lo mismo.
¡Mazel tov!
Tito: Decime, ¿vos de qué cuadro sos?
Rivera: Si te digo de qué cuadro soy, no me vas a creer.
Me parece que entre esos dos chicos, hay química.
¿Sabés que sí?
- Salud.
Vanegas, nos estamos quedando sin champagne.
Lamponne, ¿me copias?
Si, capitán. Dígame, ¿qué necesita?
No, que a veces, a mí tambien me resulta dificil expresar mis sentimientos.
Pero la verdad que en este operativo fué un placer trabajar con usted, contramaestre.
Muchas gracias por todo.
Gracias a vos.
¡Vanegas! El champagne.
Padre: Y así es como el Señor bendice esta unión.
En el nombre del Padre, del Hijo, y del Espíritu Santo.
Amén.
Uh-meyn.
Bueno, y antes de terminar, quiero comentarles...
...que los homenajeados han decidido tener familia pronto.
¡Mazel Tov!
[♫ Galan - Lucha ♫]