[relámpago]
[introducción]
¿Qué hacemos? ¿Paramos o seguimos?
Yo creo que tenemos que parar.
Descansar, relajarnos.
El servicio que brindamos es de excelencia.
Y necesitamos estar lúcidos para hacerlo bien.
Es una gran responsabilidad.
¿Tomarnos unas vacaciones?
Me parece lo correcto.
¿Nos iríamos juntos o separados?
[Santos] No sé, cómo querramos.
Yo no tengo otros amigos.
Sos extremadamente cursi, Medina.
¿Por qué?
¿Porque no oculto mis sentimientos?
Es impresionante, eh.
[Ravenna] ¿A dónde les gustaría ir?
[Lamponne] A mí me gusta Orlando.
[Medina] Yo ahí no voy de ninguna manera.
[Santos] ¿Ravenna?
Zihuatanejo, México.
Córdoba.
¿Córdoba, España?
Córdoba, Las sierras de Córdoba.
Es un lugar hermoso y podríamos ir al Laberinto de los Cocos.
Hay un lugar que nos puede identificar a los cuatro.
[♫ Ludwig van Beethoven - Fur Elise ♫]
[♫ B.B. King - The Thrill is Gone ♫]
[♫ ??? ♫]
[♫ Sandra Mihanovich - Puerto Pollensa ♫]
[música tensa]
[Hombre desconocido] ¡Todo el mundo quieto!
¡Un solo movimiento vuela el avión en pedazos!
[gritos]
¡Todo el mundo quieto!
¡No quiero comentarios, silencio!
[Hombre] ¡Pórtense bien!
[Mujer] Nos vamos a morir.
¡Ya está!
[Mujer] ¡Nadie nos va a salvar de esto!
[Hombre] ¡O vuela el avión en pedazos dije, señora!
¡Silencio!
¡No quiero problemas!
¡¿Está claro?!
Disculpe.
Mi nombre es Máximo Cozzetti.
¿Podría hablar unas palabritas con usted?
[♫ Frankie Laine - Rawhide ♫]
[♫ Rollin', Rollin', Rollin' ♫]
[♫ Rawhide ♫]
[♫ ¡Ha! ♫]
[♫ Keep Rollin', Rollin', Rollin' ♫]
[♫ Though the streams are swollen ♫]
[♫ Keep them dogies rollin', rawhide ♫]
[♫ Through rain and wind and weather ♫]
[♫ Hell bent for leather ♫]
[♫ Wishin' my gal was by my side ♫]
[♫ All the things I'm missin' ♫]
[♫ Good vittles, love and kissin' ♫]
- Hola.
- ¿Qué hacés?
- ¿Cómo te va?
- ¿Cómo andas?
- Bien
- Dame, dame.
- Chau.
- ¡Eh!
- ¿Querés una medialuna?
- No, estoy a régimen, gracias.
- ¡Tomá!
Ma, si, dame una. Total, esto va a explotar
a la mierda en cualquier momento.
Se va todo al carajo.
Chau.
- Buen día.
- 1.30, ¿no?
- 1.30.
- Muy bien, hasta luego.
- Chau.
[♫ ¡Ha! ♫]
[♫ movin', movin', movin' ♫]
[toque de puerta]
[Hombre] ¿Sí?
- Buen día, Sandoval.
- Buen día querida, buen día.
Cualquier cosa me avisa.
Eh, gracias.
[Hombre] Oíme, llamá al transportista. Sale esta tarde para el norte.
Tengo pedidos para Salta, Chaco y Formosa.
[Mujer] Bien, señor.
[♫ Waitin' at the end of my ride ♫]
[♫ Move 'em on, head 'em up
Head 'em up, move 'em on ♫]
[♫ Move 'em on, head 'em up, rawhide ♫]
[♫ Cut 'em out, ride 'em in
Ride 'em in, cut 'em out ♫]
[♫ Cut 'em out, ride 'em in, rawhide ♫]
[♫ ¡Ha! ♫]
[♫ Rawhide ♫]
A ver, petizo.
Bueno.
- ¿Listo?
- Vaya nomás.
Bueno.
- Vamos Francisco.
- Recibo firmado de todo el mundo, eh.
- Bueno.
[♫ Francisco Canaro - Toda mi Vida ♫]
[bocinazo]
[Mujer] Pasen, que deben de tener hambre, pasen.
- ¿Hay hambre Francisco?
- Un poco.
¿Qué pasa nene? ¿Querés una línea?
[risa]
- Es un nene, boludo.
- ¿Qué pasa negro? ¿Querés probar suerte acá?
Les puedo pedir un poco de respeto, por favor.
[cantando] Haceme un pete, haceme un pete.
[risas]
Disculpe.
Son los estúpidos del pueblo.
Se pasan todo el día mirando televisión.
Y no les puedo decir nada porque uno es sobrino del intendente.
Comé hijito, comé.
[Vanegas] Guillermo Nieto y Laura Vidal.
29 y 27 años.
Después de cinco años de noviazgo,
Nieto accedió finalmente a casarse con Laura.
Una mujer de carácter obsesivo.
Junto con su madre, se encargó de todos los preparativos para la boda.
Se reunió con nueve disc jokey antes de elegir
al responsable de la musicalización de su fiesta.
Y ella misma diseñó en cerámica el souvenir que se le entregó a cada invitado.
Invirtió muchísimo tiempo y esfuerzo para que
todo saliera perfecto ya que según sus propias palabras...
...fue lo más importante que le pasó en la vida.
Leandro Tujschinaider, 32 años.
Hincha de huracán, nuestro cliente.
Buen tipo, pocas luces. Voluntarioso, pero desprolijo.
Dueño de Leandro Color, una empresa que hace video filmaciones sociales.
Casamientos, bautismos, bar mitzvah.
Tras cinco reuniones, fué elegido por la pareja para documentar la boda que se realizó hace tres semanas.
El jueves 7 fué el civil y el sábado 9
la ceremonia religiosa y la fiesta.
El Domingo 10 jugó Huracán a las tres de la tarde en cancha de San Lorenzo, gano 2 a 1.
A la noche, Tujschinaider salió a comer con unos amigos. Y puso a grabar Futbol de Primera.
Se equivocó de casette y borró el original del civil.
Un material crudo que aún no había sido editado.
Por supuesto, no hay copias.
Quiero toda la información que podamos obtener del juez que los casó.
Actividad profesional, situación familiar, económica.
¿Participó en algún acto ilícito?
- Es juez, calculo que si.
- ¿Cómo? ¿Dónde? ¿Por qué?
Bien.
Bonelli, fijemonos cómo podemos usurpar el registro civil.
Una inspección.
Demasiado riesgoso.
Alquilarlo como escenario para una filmación.
Difícil, pero posible.
Vamos a necesitar ayuda. ¿Tenemos las listas?
Tenemos.
[Gaona] Apenas Bonelli nos dé el visto bueno, vamos a ingresar al registro civil.
Estamos hablando de las "cero setecientos" aproximadamente.
Usted, Zarazola, va a ser el nuevo juez.
A los invitados se los va a citar a las "mil cien".
[Scotty] No entiendo.
¿Qué les van a decir a la pareja?
Usted los va a recibir en la oficina municipal.
La explicación será que el juez que los casó
hace tres semanas resulto tener la matrícula falsa.
Es por eso que hay que revalidar el casamiento.
[Zarazola] ¿Y Santos? ¿Ravenna?
¿Medina? ¿Lampone? ¿Dónde están?
No puedo revelar sus paraderos.
Está bien, pero nuestro compromiso de colaborar fue con ellos.
Además, ¿cómo sabemos nosotros que esto es parte de la misma organización?
Es la misma organización, Scotty.
Por si no se dió cuenta, el país se está derrumbando.
Hay un montón de gente angustiada ahí afuera.
De manera que están sobrepasados del trabajo.
[Fehler] Llegado el momento, tuvieron que aprender a delegar.
Y por eso conformaron este grupo paralelo.
La Brigada B.
Con sus colaboradores más fieles.
Para hacer los trabajos menores.
Ellos ahora solo se van a avocar a los trabajos de mayor envergadura.
Los más complejos.
Scotty, ¿no quiere colaborar? No colabore.
Está en todo su derecho.
Nosotros nada más le vamos a comunicar a nuestros superiores.
Perdón, ¿a qué le llaman ustedes casos
de mayor envergadura, casos más complejos?
- ¿Comiste bien?
- Si, Si.
Se come bien acá.
Gracias.
¿No tenés una moneda, jefe?
Jefe, se lo cuidamos el auto. Por favor.
Bueno, bueno, bueno.
Gracias, gracias jefe.
¿Cuánto les diste?
Dos pesos.
¿Dos pesos?
[Hombre] ¿Tu mamá?
[Mujer] Si te preocupa la podes llamar
por teléfono cuando quieras, papá. Vos te fuiste.
¿Podemos parar en un cajero?
¿Cuánta plata precisas? yo te la doy.
No quiero que me des plata, papa. Estás quebrado, hasta que no lo entiendas, no vas a poder sostener a una familia.
Quiero que me acompañes a un cajero, nada más.
Bueno, está bien, te acompaño a un cajero.
Gracias.
[♫ Carter Burwell - Dance of the Sierra ♫]
- ¿Todo bien?
- Si, todo bien, pero no tenían billetes chicos, tuve que agarrar grandes.
- Siempre lo mismo esto de los cajeros.
- Y bueno, pero no lo hacen-
[vidrio rompiéndose]
[grito fuerte]
[Delincuente] ¡Dame la plata, pelotuda! ¡Dame la plata!
- ¡Sí, pará!
- ¡Dame la plata! ¡Vos también, boludo!
¡Dame todo! ¡Dame todo!
¡Dame la guita! ¡Dame todo! ¡Dame!
Dame tod- dame, ¡dale o la mato, boludo!
¡Dame todo! ¡Dame!
[gritos]
- Pará, Pará.
- Dame la guita. ¡Dale, forra!
¡Dale, forra!
¡No te hagas el boludo vos!
¡Dale! ¡Poné todo!
¿Papá? ¡Papá!
[Operadora] Su teléfono está inhabilitado para realizar la llamada.
[bocinazo]
[bocinazo] ¡Ayudenme!
[sirenas de ambulancia]
[timbre de ascensor]
[Doctor] Anselmi.
Bueno, les cuento.
El paciente entró presentando un cuadro de infarto.
Le hicimos un doble bypass y estamos esperando a ver cómo reacciona.
Está estable, pero está sostenido por muchas drogas.
¿Qué significa eso?
Significa que su estabilidad es artificial.
Si nosotros bajamos las dosis de dopamina o adrenalina, entra en paro.
Pero, ¿tiene posibilidades?
Bueno, estamos frente a una- a un cuadro muy difícil.
Sobre todo teniendo en cuenta la deficiencia previa del paciente.
¿Qué deficiencia previa?
Estamos hablando realmente de un corazón
muy dilatado, y le cuesta mucho bombear la sangre.
Es como una gran bolsa de nylon inflada mucho más de su capacidad.
De todas maneras, como les dije, hay que esperar.
Tengan paciencia, por favor. Está en muy buenas manos.
[Enfermera] Disculpen, ¿familiares de Anselmi?
- Sí.
- ¿Puede pasar alguna por la administración?
Si, cómo no, gracias.
[Mujer] Bueno, le cuento, el paciente ingreso por PlusMedical...
...nuestra guardia lo recibió anoche, pero hoy
hablamos con la prepaga y rechazaron el tratamiento.
¿Cómo que rechazaron el tratamiento?, si la cuota está al día.
Sí, correcto. Lo que pasa es que lo que tiene su marido...
¿Es su marido?
- Sí, es mi marido.
- Bueno...
Su deficiencia cardíaca se considera una enfermedad preexistente.
Entonces, la prepaga no cubre los costos del tratamiento.
Bueno, en realidad, ninguna prepaga los cubriría.
Bueno, cuando hicieron los tramites de admisión, se los tienen que haber preguntado, ¿no?
Si, pero no lo sabíamos.
Lo de la deficiencia cardíaca nos lo acaba de explicar el medico.
Bueno, que no lo haya sabido no significa que la enfermedad deje de ser preexistente.
De todas maneras tiene que hablar con el personal de PlusMedical, señora.
Esto es insólito, hace más de dos años que estamos pagando.
Y ahora que lo necesitamos, no nos cubre.
Mire, yo le comento, el costo del tratamiento hasta ahora es de 3200 pesos.
Cada día de unidad coronaria tiene un costo aproximado de 2000 pesos.
Materiales descartables aparte.
Mire.
Mi familia está muy mal económicamente, realmente. No tenemos un peso.
Yo le juro que la entiendo, pero también usted tiene
que entender que la clínica no puede hacerse cargo.
Mire, si usted no puede pagar el tratamiento, tendría
que avisarlo para que su marido sea trasladado a un hospital público.
Bueno, ¿pero eso no sería riesgoso?
Obviamente, no es lo más recomendable.
[Operador] Usted se ha comunicado con PlusMedical Sociedad Anónima.
Aguarde un instante, su llamada será transferida a la operadora.
PlusMedical, muy buenos días, ¿en que te puedo ayudarte? Habla Gimena.
[Esposa] Sí, ¿podría hablar con el director de la empresa, por favor?
Eh, ¿por qué asunto es?
Por un problema que tengo con la internación de mi marido.
Bien, mirá, siendo así, tenés que hablar
con el señor Alkermann, que es el jefe de admisiones.
Pero te pido que llames más tarde, porque está el interno ocupado.
Pero escuchame una cosa querida, mientras
vos jugas a la secretaria, mi marido se está muriendo.
¿Me pasas con el director, por favor?
Mira, te pido que te calmes porque yo estoy trabajando también. Así que, tratame con un poquito de respeto.
No, no me calmo nada.
Quiero hablar con el responsable de esta empresa.
Y no tengo tiempo para que me empiecen a derivar, ¿entendés?
[inentendible]
- Ahí está, dale.
- Llamame por la mañana.
- Yo espero el llamado tuyo.
- Me alegro de verte.
- Que lo pases bien. eh
- Igualmente, gracias.
- Chau.
- [Secretaria] Señor Donzis.
- ¿Si?
Hay una clienta que necesita hablar con usted.
¿Por qué tema?
Es un tema de internación en la clínica Dominico que-
Alkermann.
Ah, Gimena.
- ¿Si?
- Decile al mozo que suba.
[relámpago]
Si, efectivamente. Acá me dicen que tiene que hablar con el señor Alkermann.
[timbre de ascensor] Ahí viene el tio.
[♫ Los simuladores ♫]
[Oscar] Hola, hermosa.
Hola, Oscar.
Que lo re mil pario, ¿será posible tanta mala leche?
¿Y qué? ¿Se sabe algo?
Y está complicado, la verdad está complicado.
Es muy riesgoso.
Encima descubrieron que tenía el corazón estaba dilatado desde antes.
Y los de la prepaga no quieren cubrir el tratamiento porque dicen que es una deficiencia preexistente.
Y sí, es tremendo. Mi papá es diabético
y tampoco lo aceptan en ninguna, no tiene obra social.
Cuesta todo una fortuna.
La única opción que nos dieron
era transferirlo a un hospital público, un disparate.
Imaginate. Si nos dijeron que apenas lo desconectaban de cualquier droga, entra en paro.
Yo voy a salir a buscar plata prestada, no me queda otra.
No, esperá.
Si tu familia tiene deudas, no hagas nada todavía.
Yo conozco un grupo de personas que resuelve problemas.
Problemas que nadie más puede resolver.
[♫ Creedence Clearwater Revival - Midnight Special ♫]
[♫ Well, you wake up in the mornin' ♫]
[♫ you hear the work bell ring ♫]
[♫ And they march you to the table ♫]
[♫ you see the same old thing ♫]
[♫ Ain't no food upon the table ♫]
[♫ and no pork up in the pan ♫]
[♫ But you better not complain, boy ♫]
[celular - ringtone de Cité Tango]
[♫ you get in trouble with the man ♫]
Tirá el telefono, Betún.
[♫ Let the Midnight Special ♫]
[♫ shine a light on me. ♫]
¿Sí?
Y en cuatro horas puedo estar por allá.
Correcto.
Andá a traer el agua, Betún.
[♫ Let the Midnight Special ♫]
[♫ shine a light on me. ♫]
[♫ shine a ever lovin' light on me. ♫]
[♫ Yonder come miss Rosie ♫]
[♫ how in the world did you know? ♫]
[♫ By the way she wears her apron ♫]
[♫ and the clothes she wore ♫]
[♫ John Paul Young - Love is in the air ♫]
[♫ Love is in the air ♫]
[♫ everywhere I look around ♫]
[celular - ringtone de Cité Tango]
[♫ every sight and every sound ♫]
¿Hola?
Sí.
Muy bien.
Correcto.
Voy para allá.
Me van a disculpar chicas. Pero después de este set, tengo que partir.
¡Ay no!
Bueno, bueno, bueno, yo ya se los dije, eh.
Nunca les mentí, primero está el trabajo.
¿Quién saca?
[♫ Ray Conniff - The Way We Were ♫]
[♫ Memories light the corners of my mind ♫]
[♫ Misty water-colored memories of the way we were ♫]
[celular - ringtone de Cité Tango]
¿Hola?
Bien.
Voy para allá.
[♫ Misty water-colored memories of the way we were ♫]
[♫ Scattered pictures of the smiles we left behind ♫]
[Santos] Sé que nos está buscando, María.
Voy a encontrarme con usted mañana mismo, a primera hora.
Espéreme en el desvío del kilómetro 111, ruta 2, a las 9:09.
No tenga miedo, sea puntual, y de más está decirle que vaya sola.
[♫ Paolo Contte - Vita da sosia ♫]
[♫ In un angolo sperduto vivo l ♫]
[♫ Campo cos cos ♫]
[♫ Quando si il sosia di qualcuno si ha ♫]
[♫ Molta curiosit ♫]
[♫ Di saperne qualcosa e dunque scendo in citt ♫]
[♫ Sorpresa ! El comandante est a qu ! ♫]
[♫ Rapido, sirvale un vermuth, el ♫]
[♫ El comandante est a qu ! ♫]
[♫ Curre A scet Morena ♫]
[♫ c duorme, iamme-ah ! ♫]
[♫ Como una rosa, rosa, rosa y negra, v ! ♫]
[♫ Anda ! ♫]
[♫ Causa il buio dell appartamento i ♫]
[♫ Nun puozzo valut la supremazia chella femmena ♫]
[♫ Nun puozzo realizz la entit concreta ♫]
Mario Santos, encantado.
Le agradezco la puntualidad.
Por acá, por favor.
[♫ Dave Brubeck - Take Five ♫]
Le explico,
ya estamos al tanto de su problema
y sabemos que no tenemos tiempo que perder.
[Gaona] Buenos días, ¿un vaso de agua?
No, gracias.
Le vamos a dar una serie de pasos a seguir .
Y espero que los cumpla sin cuestionamientos.
En primer término, deje a su padre internado en la clínica donde está.
Es una de las mejores de la ciudad.
A nivel médico, los pasos que están realizando son inobjetables .
En la administración le van a pedir
un depósito inicial para seguir con el tratamiento...
...de no menos de tres mil pesos.
Entréguele este cheque.
Y dígale que en una semana le va a entregar otro por el mismo valor.
Sabemos que en su cuenta a sueldo usted tiene...
...5500 pesos con los que pensaba irse de vacaciones al Perú.
Y visitar las ruinas de Machu Pichu.
Haga una transferencia a la bolsa de comercio y adquiera acciones de PlusMedical.
La empresa de medicina prepaga que se niega a cubrir el tratamiento de su padre.
En el plazo de seis meses, cuando nosotros le avisemos, usted va a vender esas acciones.
Le aseguro que va a recuperar ese dinero, el de los cheques...
...y con lo que le sobra, va a poder pagar el operativo.
Que, desde ya le digo, va a ser muy costoso.
PlusMedical, en menos de diez días,
le va comunicar que se va a hacer cargo
íntegramente de los gastos de internación.
En eso, quédese tranquila.
Y en cuanto a la salud de su padre, también.
Porque a partir de ahora, está en las manos de Dios.
Le recomiendo rezar. Por mi parte, voy a hacerlo.
Un gusto, señora.
- Hasta luego.
¿Sabe cómo volver?
Si. Si, si.
[secuencia de introducción]
[♫ Guillermo Guareschi - Cortina: Los Simuladores ♫]
[relámpago]
[Medina] Pablo Donzis, 53 años, director de PlusMedical.
Hijo de Francisco Donzis, renombrado cirujano.
Entre el año 80 y año 85, fué jefe de cátedra del Máster
de medicina clínica en la Universidad de Harvard.
Entre el 87 y 92, fué rector en la carrera
de medicina de la Universidad de Buenos Aires.
Murió tres años más tarde, en el año 95,
con todos los honores posibles en el campo de la medicina.
La medalla de oro del gobierno Francés
por sus estudios en la dilatación arterial.
Y el diploma del Technion israelí,
por sus avances en el desarrollo
de equipamiento técnico para cardiodiagnóstico.
Su hijo también estudió medicina.
Y siempre vivió a la sombra de su padre
sin poder alcanzar nunca un reconocimiento similar.
Su tesis final sobre la medicina en la historia
fué publicado en el boletín médico sin mucha repercusión.
Como su promedio no alcanzaba para entrar en masters, ni en grupos de investigación...
...hizo un postgrado en marketing
para dedicarse a la parte empresarial de la medicina.
Dos años después fué contratado por
el grupo Berenz y Yor. Y fué nombrado director de PlusMedical.
Si bien Donzis tiene cierto poder, tiene que remitir
permanentemente a sus dos accionistas mayoritarios.
Se reúnen todos los meses en la sala de directorio de PlusMedical.
En el último piso de una de las torres catalinas.
Voy a bajar el volumen.
[Medina] Osvaldo Berenz y Daniel Yor.
Dos empresarios muy conservadores en sus decisiones empresariales.
No dan un paso adelante sin hacer un sondeo
de mercado y sus proyecciones de rentabilidad.
Son los que tienen la última palabra en todas
las decisiones que tienen que ver con la empresa.
Su única finalidad es ganar dinero.
Y su principal competidor es
un grupo económico brasileño: Omundo.
Que acaba de adquirir hace poco
el 100% de las acciones de una prepaga.
De hecho, fué para competir con Omundo
que Berenz y Yor adquirieron PlusMedical.
Yor odia todo lo relativo a Brasil.
Al punto que hizo sacar del casamiento de su hijo el carnaval carioca.
Su odio por los brasileños no remite únicamente a
la competencia que tiene con el grupo económico Omundo.
Si no que su mujer lo haya abandonado por
un muchacho brasilero mucho más joven que él.
¿Negro?
No, blanco.
Lamponne, encárgate de introducirle
un micrófono en algún objeto que lleve encima.
- No es necesario que funcione.
- Bien.
Y asegúrate que recuerde bien tu rostro.
Correcto.
[No sé como describir este sonido lol]
Berenz fué quien se dedicó, junto con Donzis,
a supervisar los estatutos internos de PlusMedical.
No difieren mucho de los de otras prepagas.
No aceptan pacientes con enfermedades
preexistentes bajo ningún punto de vista.
Diabetes, alzheimer, reuma, cáncer, SIDA, etcétera, etcétera.
Eso es lo que las volvía un negocio tan redondo, comparable con el casino.
Gente sana pagando entre 100 y 300 pesos por mes.
Y encima a los médicos le pagaban el 50%
de lo que podrían cobrar como particulares.
Que no acepten pacientes
con enfermedades preexistentes es el equivalente ...
...a que en el casino le prohibieran la entrada a gente con suerte.
Exacto.
¿Por qué “las volvía” un negocio tan redondo?
Porque el hecho de que aparecieran tantas, hizo que el mercado se saturara.
Lo mismo sucedió con las AFJP y los 0600.
Lamponne, vamos a necesitar a alguien que oficie de dibujante.
La suite presidencial de un hotel cinco estrellas
y una ruta de acceso a la embajada de Suecia.
[Lamponne] Bien.
Y una cosa más.
¿Cómo te estás manejando con las alturas?
Excelente.
Acabo de escalar el cerro Fitz Roy en Santa Cruz.
Perfecto.
Preparate para las torres Catalinas en Capital Federal.
[relámpago]
[intermisión]
[♫ Stevie Wonder - Overjoyed ♫]
[toque de puerta]
¡Si, adelante!
- Acaban de traer este sobre para usted.
- Ajá.
Lo trajeron de una escribanía, dicen que
está traspapelado hace más de una semana.
Pidieron que lo entregáramos en mano y que firmara acá.
Bien.
Buenos Aires, Mayo del 2003.
Estimado doctor Pablo Donzis.
[Santos & Donzis] Me es muy grato comunicarle...
...que su nombre figura en la lista de los
precandidatos al premio Nobel de la medicina.
[Santos] Es por este singular motivo,
que lo comprometo a reunirse conmigo el día martes 3 del corriente,
[Santos & Donzis] en el salón August Strindberg de la embajada de Suecia.
[Santos] Sinceramente...
Doctor Máximo Cozzetti.
Vocal del instituto Karolinska.
[♫ Los simuladores ♫]
Si me copiás, haceme una seña, Ravenna.
[Bonelli] ¿Qué tal?
- [Secretaria] Buenas.
- [Bonelli] Mi nombre es Eduardo Mikitarián.
Soy del Departamento de Urbanización del Gobierno de la Ciudad.
El señor es el ingeniero Máximo Cozzetti.
- [Ravenna] ¿Qué tal?
- ¿Qué tal?
¿Está al tanto de nuestra visita?
Deme un segundito.
Te hablo acá en mesa de entrada,
hay un señor Mikitarián del Departamento de Urbanización.
¿Alguien está al tanto de algo?
[teléfono] Si, ya habían avisado, acá tengo el fax de la gobernación.
Están buscando manchas de humedad por posibles derrumbes.
Bueno, muy bien, pueden pasar.
El señor los va a guiar.
- [Ravenna] Gracias.
- [Bonelli] Muchas gracias.
- [Secretaria] No, de nada.
- Por acá, por favor.
[Bonelli] Arrancaremos por el salón Strindberg.
- [Bonelli] Por el Strindberg, ¿verdad, ingeniero?
- [Ravenna] Si usted lo dice.
Por acá.
Muy bien, en cuanto terminemos, le avisamos.
Así nos guía hacia el próximo salón.
[Guardia] ¿Cómo no?
[Ravenna] Avisale lo de Donzis, Mikitarián.
¿Perdón?
Lo de Donzis.
El ingeniero tiene razón.
Está por llegar un compañero nuestro, el Señor Donzis.
Muy bien.
Perdón.
Señores, Donzis entra en cinco,
cuatro,
tres,
dos,
uno.
Buenas tardes.
Hola, buenas tardes.
Mire señorita, yo estaba citado para hoy a la tarde.
- Sí.
- [Donzis] Me demoré un poco en llegar.
[Bonelli] ¿Pablo Donzis?
- Si.
- Por acá, por favor.
Está bien, está bien, está con nosotros.
[Secretaria] Está.
- ¿Que tal? Encantado.
- Encantado, ¿cómo está?.
[Bonelli] El doctor Cozzetti está ansioso por verlo, eh.
[Donzis] ¿Ah, si?
[Bonelli] Se terminaron las escaleras acá, eh.
- [Bonelli] Por acá, por favor, doctor.
- [Donzis] Gracias, muy amable.
¡Bienvenido, Doctor Donzis!
- [Donzis] Encantado.
- [Ravenna] ¿Cómo le va?
- [Donzis] Muy bien. Gracias, bien.
- [Ravenna] ¿Qué cuenta?
En realidad, casi no llego.
No sé qué pasó en la escribanía,
se traspapeló el sobre y me llegó recién hoy.
Bueno, lo importante es que estemos aquí.
Ya conoce al doctor Mikitarián, contador de la fundación Nobel.
[Donzis] Acabo de conocerlo.
[Ravenna] Bueno, muy bien.
Tome asiento, por favor.
Muy bien, yo los dejo. Encantado, eh.
- Ha sido un gusto.
- Un placer.
- [Donzis] Igualmente.
- Doctor, cualquier cosa me llama.
Por favor.
Debe estar un poquito mareado, ¿seguro no quiere tomar en café?
Eh...
No, no, estoy bien así.
Yo soy el representante del Instituto Karolinska, que como sabrá...
...es el encargado de decidir las
nominaciones al premio Nobel en las diferentes categorías.
Lo sé.
El nombre de su padre pasó muchas
veces por la mente de mis antecesores.
Pero por "H" o por "B" nunca, ni siquiera, fué nominado.
Injusticias las hay, y en todas partes.
Sin embargo, venimos siguiendo su carrera y releímos con mucha atención...
...su tesis universitaria publicada
en el boletín médico en noviembre de 1979.
Ajá.
Ahora, y corríjame si me equivoco, que usted es director de una empresa de medicina prepaga...
Así es, señor.
[Ravenna] Su tesis adquiere otro valor.
No sé si me entiende.
- Más o menos.
- Lógico, mire.
Sus estudios le han sido a la fundación Nobel de un inmenso valor médico y humanístico.
No quieren ilusionarlo, y desde ya le pido
la máxima discreción en el entorno médico...
...como así también con la prensa especializada.
Pero están evaluando su posible candidatura al Nobel.
Este año no quieren premiar más los avances científicos estériles,
las fórmulas puramente técnicas y de laboratorios,
sino que se quiere volver a la función social de la medicina.
A la salud como elemento fundamental en
el desarrollo intelectual y espiritual del ser humano.
Claro que para eso necesitan saber qué piensa
usted hacer con su hipótesis y con sus investigaciones.
Y para eso debería exponer su trabajo
ante el grupo de los cuatro notables.
¿Los cuatro notables?
[relámpago]
[intermisión]
[televisión] No responde, un miligramo de atropina.
Marta, ¿podés bajar el volumen, por favor?
[televisión] - ¿Qué pasó?
- Estaba en el inodoro y se desplomó.
No entiendo qué carajo le pueden ver a esto.
[♫ Frank Sinatra - The Way You Look Tonight ♫]
Sepa que los miembros del comité han estudiado
detalladamente su tesis y piensan bombardearlo a preguntas.
Ajá.
¿Y todos los candidatos pasan por lo mismo?
Así es.
Si bien los cuatro notables no son los que deciden el premio, sí son los que determinan la validez de una candidatura.
Que después es evaluada por el director del instituto Karolinska, en persona.
[♫ I will feel a glow just thinking of you ♫]
Bueno.
Ante todo quiero decirles que es un honor para mí estar aquí.
[inentendible]
Y en segunda instancia, quiero decirles que estoy algo nervioso.
Bien, eh...
La idea de mi tesis es...
...revisar un poco las teorías del Doctor Zerber.
[Santos] Ne sois pas humble, Dr.Donzis.
No sea humilde, Dr.Donzis.
[Santos] Vous êtes sur le point d'être candidat au Nobel.
Está a punto de ser candidato al Premio Nobel.
Parlez-nous de vos idées.
Hablenos de sus ideas.
[♫ Alguna música ♫]
Bueno, bien. Se podría decir que...
...desde el año 1200 existen hospitales-
ITALIANO DETECTED
¿Cómo se podría implementar su proyecto en la actualidad?
¿Perdón?
¿Qué proyecto?
FRANCÉS DETECTED??
De los puntos C y F de su monografía.
MÁS FRANCES CREO??
Se comprende que si celebra
el funcionamiento de la medicina en el pasado...
TODAVIA MÁS
...usted está en total desacuerdo...
???
...con la manera en la que funciona en la actualidad.
JAPONÉS DETECTED
A nosotros particularmente nos atrajo...
???
...el concepto cruel...
¡????
...de discriminar paciente.
???
Por lo que entendemos de su quinto párrafo,
su idea sería...
???
...ahora que es director de compañía prepaga,
revertir la tendencia general.
MÁS FRANCÉS DE SANTOS
Asumimos que usted sería el primero en el mundo...
???
...en aceptar pacientes con enfermedades preexistentes.
ITALIANO MAMMA MIAAAA
Lo que nos pareció sencillamente brillante,
puesto que se volvería un gran negocio.
Imaginese la confiabilidad que tendría
la primera empresa de medicina prepaga...
...que se haga cargo realmente de
las enfermedades, sin importar que fueran preexistentes o no...
...a la contratación de la poliza. Miles de personas la elegirían.
JAPONES
La primera respuesta a Fidel Castro.
?
No hace falta el comunismo para defender a la salud.
[aplausos]
[Ravenna] Pocas veces lo vi demostrar tanto entusiasmo.
[Ravenna] Es que es una idea nueva.
Sí.
Yo confieso que nunca la había visto de esa manera.
Ah, tome.
Me gustaría que leyera ésto, si no se ofende.
Está preparado por nuestros economistas.
Es para ver cómo su proyecto se puede implementar inmediatamente.
Las ideas sueltas no cambian el mundo.
Y sí su puesta en práctica.
¿Sabés que pasa? Que la entrega del premio Nobel es a fin de año.
- [Ravenna] Sí. Sí.
- [Donzis] ¿No?
Yo no creo, francamente, que pueda
convencer a los accionistas antes de ese tiempo, no.
Confiemos que siempre hay alguien velando
por que las decisiones que se tomen sean las mejores.
[Donzis] Yo estoy seguro que se podría implementar.
Con una financiación a largo plazo transfiriendo
a terceros simplemente las operaciones más costosas.
Esto es exactamente lo mismo que pasa con los bancos.
Yo siempre pensé que si hubiera habido
un banco que hubiera devuelto el dinero de los ahorristas...
...en el momento en que se implementó
el corralito, sería el número uno.
La publicidad habría sido enorme.
Y la plata que hubiera gastado en desembolsar los ahorros...
...la hubiera recuperado con clientes con nueva
confianza que hubieran dejado la plata otra vez en los bancos.
Esto es exactamente lo mismo.
Hay que organizar simplemente una campaña.
Yo estuve pensando inclusive en
un slogan, no sé si estarán de acuerdo pero...
...podría ser la única empresa prepaga
que no juzga a sus abonados, los cura.
Fíjense los números que estamos gastando.
Tres millones de dólares anuales en pagarles a abogados para
defendernos de demandas de clientes enojados por la misma razón.
Por cobertura médica que no cubre las enfermedades preexistentes.
Mientras yo creo, de verdad...
...que si invirtiéramos este dinero en pagar los
tratamientos, estaríamos matando dos pájaros de un tiro.
Nos estaríamos evitando las demandas.
Y por otro lado, estaríamos ganando en
una enorme publicidad que nos traería más clientes.
Es muy arriesgado.
Interesante, eh.
Pero muy arriesgado.
Yo no creo que sea el momento adecuado para hacer innovaciones.
La reactivación económica es muy lenta,
los mercados son impredecibles.
Lo sé, lo sé, pero también hay otra cosa que
no se las conté hasta acá por una cuestión de cábala.
Pero es muy posible que a mí...
...me otorgen un premio...
...importante.
Muy importante, que yo creo que va a sumar a esta idea.
Que es buena, de verdad, ¡es buena idea!
Se los digo como médico y cómo licenciado en marketing.
[toque de puerta]
¿Sí?
Disculpen, hay dos personas-
[♫ Pino Donaggio - Bucket of Blood ♫]
Perdón, ¿qué es lo que pasa acá?
[bip]
[bip más rápido]
[bip aún más rápido] [señal de interferencia]
[bip todavía más rápido] [señal de interferencia]
¿Oigan, qué es lo que-?
[bip todavía más rápido] [señal de interferencia fuerte]
[bip todavía más rápido] [señal de interferencia]
[bip menos rápido]
[♫ música de suspenso ♫]
Ahora sí podemos hablar.
[relámpago]
[intermisión]
[en Inglés] Buen día, señores. Pertenecemos a
la Agencia de Seguridad Nacional.
[Medina] Somos agentes de NCA Americana.
El micrófono que acabamos de encontrar se fabrica
en Japón para la élite de los servicios de inteligencia.
La ENFOPOL, la CIA y nosotros.
NI siquiera el FBI tiene acceso a este tipo de equipamiento.
[en Inglés] Nos gustaría saber quién tuvo
acceso a tu llavero en las últimas 24 horas.
¿Quién tuvo acceso a su llavero en las últimas 24 horas?
Francamente, no... no sabría decirle.
Piénselo, por favor.
Mayordomo, portero, su mujer...
...algún valet parking.
Valet parking, valet parking del restaurant, si si, sí.
[Medina] ¿Recuerda su cara?
Muy levemente.
[en Inglés] Llamaré al artista.
Fué a buscar al dibujante.
[Maresca] ¿Cara limpia o bigote?
Bigote, bigote, bigote.
Pero largo el bigote, tipo mexicano.
¿Pelo largo o pelado?
Pelado.
Ahí está.
¿Flaco? ¿Alto? ¿Petiso?
Mediano y gordo.
Muy bien.
¿Algo así?
Ese es.
[Douglas] [En inglés] Déjeme ver eso.
[♫ Enio Morricone - Arriving in L.A. ♫]
[Computadora] [en Inglés] Nombre: José Leguizamón.
Alias: Phantom.
José Leguizamón.
[Computadora] [en Inglés] País: Puerto Rico.
Alias "El Fantasma", nació el 29 de Marzo de 1970 en Puerto Rico.
Fué agente encubierto de la CIA entre 1995 y 1998.
Estuvo a cargo del proyecto ISLON, un programa
de espionaje internacional en telecomunicaciones.
Fue visto por última vez en
un atentado terrorista en Yemen en el año 2000.
Después cambió su identidad y se fue a trabajar al sector privado.
Hace espionaje empresarial.
Pero, ¿por qué me puso el micrófono a mi?
Eso no se lo puedo decir, Yor.
Nuestro único objetivo es capturarlo.
Lamponne, si me escuchas, levantá el brazo derecho.
El derecho, Lamponne.
[♫ Aloysio Oliveira - Tico Tico No Fubá ♫]
¿Qué le pasa?
Con cuidado, mire para atrás.
- No lo entiendo.
- Que usted mire para atrás con cuidado.
[En inglés] ¿A dónde lleva esto?
[En inglés] ¡Al techo!
[Douglas] [En inglés] Vayan, amigos. Vayan, ¡vayan!
[En inglés] ¡Muevanse, muevanse!
[En inglés] Tomaré las escaleras, ¡corran!
Hablaron sobre su posible candidatura al Premio Nobel, ¿verdad?
¿Cómo sabe usted eso?
Mi agencia tiene un presupuesto de dos mil millones de dolares al año.
Lo grave sería no saberlo.
¡No!
[inentendible]
[Medina] ¡No!
[Douglas] [inentendible]
[En inglés] Hijo de puta, ¿viste eso?
Oiga, ¿para qué nos espiaba?
Tenemos un dato.
Pero sepa que esa información es inútil si intenta iniciar un juicio.
[En inglés] Escuchen, la forma en que obtenemos nuestra información es tan legal como la de el.
Y no puede ser usado en un tribunal de justicia, ¿ok?
Ahora te explico.
[Medina] El fantasma, en este momento,
estaba robando información para tres clientes.
La petrolera Exxon, el banco de Estambul...
...y un grupo económico brasilero llamado Omundo.
[♫ Alguna música ♫]
Atención central, atención central.
No pudimos capturar al blanco.
CALCOSTA? y la puta que lo parió, estos
brasileros, hijos de puta, nos están robando información.
Oime Donzis, tenemos que poner
en funcionamiento tu proyecto, urgente.
Sí, señor.
Quiero mañana mismo un anuncio de prensa.
Ponete a trabajar.
[♫ Alguna música ♫]
La empresa de medicina prepaga PlusMedical hoy
ha estado prácticamente en todos los noticieros del mundo.
Es la primera compañía de este tipo
en aceptar pacientes con enfermedades preexistentes.
El doctor Pablo Donzis, hijo del renombrado cirujano Francisco Donzis,
fué el impulsor de esta arriesgada estrategia
que hasta ahora viene cosechando opiniones favorables.
En Cuba, el propio Fidel Castro se refirió al tema.
[Fidel Castro] Lo ocurrido en Argentina...
...que, envuelta hoy en un increíble caos económico y político...
...se ha convertido, especialmente
en la capa medica, en un país increíble.
[Doctor] Bueno Anselmi, lo único
que falta es desconectarlo del suero.
Pero lo más importante es que
su corazón está funcionando normalmente.
Obviamente va a tener que cuidarse, pero bueno.
Tiene un buen pronóstico de vida.
[toque de puerta]
Permiso.
Buenas tardes.
No se asusten, eh, que le traigo buenas noticias.
PlusMedical le va a cubrir la totalidad del tratamiento.
Intervenciones, internación, inclusive los materiales descartables.
Acaban de anunciar un cambio de política fuerte.
Y bueno, a partir de ahora, aceptan a
los pacientes con enfermedades preexistentes.
¿Lo quiere matar de un infarto usted?
[risa] Chau, hasta luego.
[Oscar] Se ríe la pelotuda.
[risas]
[Oscar] Pero yo le estoy hablando en serio.
Si, mucho mejor. Mañana lo pasan a una habitación común.
[Clara] [por teléfono] Qué bueno, dale.
Entonces nos vamos a Perú.
Si, yo lo único que tengo que ver es el tema de la plata, en realidad.
A ver, esperame un segundito.
[televisión] En otro orden de cosas, el mercado
bursátil, el mercado financiero estuvo tranquilo.
Pero la novedad fué la bolsa de comercio que subió...
...impulsada por la acción PlusMedical.
Que cotizó un aumento del 40%.
Pero calcúlo que sí, eh.
Y por ahí también podemos subir a México.
[♫ Frank Sinatra - The Way You Look Tonight ♫]
[toque de puerta]
Sí, adelante.
Señor Donzis.
[Donzis] ¿Hmm?
Esto se lo manda la fundación Rockefeller.
Por su acto de valentía empresarial.
[Donzis] Mirá vos.
Y estas flores, la Casa Rosada, con una
tarjeta firmada por el Presidente de la Nación.
Muy bien.
[Secretaria] Este sobre cerrado para usted.
Y como es la misma escribanía de
la otra vez, me tiene que firmar acá.
[Donzis] Muchas gracias.
Cualquier cosa.
[Santos & Donzis] Mi muy estimado Doctor Pablo Donzis.
[Santos & Donzis] Lamento comunicarle
que este año no integrará...
[Santos & Donzis] ...la terna de candidatos
del premio Nobel de medicina.
[Donzis] Sin embargo, el Doctor Stotelmacher, jurado de honor de la fundación Alfred Nobel...
...sigue con interés el curso de sus avances
en el campo de la medicina humanística.
Y no descarta una candidatura para el año que viene.
Por mi parte, espero que sus logros continúen.
Doctor Máximo Cozzetti. Vocal del instituto Karolinska.
[Zarazola] Bueno. No ha habido ninguna oposición.
Los testigos firmaron. Así que, en este acto,
que debo reconocer, sí, que es un tanto curioso...
...puedo declararlos, finalmente, marido y mujer.
Oiga, ¿usted sí tiene matricula, no?
Yo tengo matrícula, sí.
[risas]
No, no, no te preocupes.
Cualquier cosa, si hay algún problema,
vuelven, y alguien los va a casar de nuevo.
- Felicidades.
- Gracias, eh.
[aplausos y ovación]
- [Santos] ¿Todo bien?
- [Gaona] Sí.
[Santos] Estás seguro que la cámara
tiene casette, batería, todo, ¿no?
[Gaona] Igual, por las dudas, lo mande a Bonelli a grabar.
[aplausos y ovación]
[Santos] Vanegas.
¿Cómo te va?
- ¿Llevaste los papeles al contador?
- Sí, señor.
¿Copasite los archivos de los colaboradores externos?
Si, por supuesto.
¿Organizaron lo de Milazzo?
¿Cómo lo de Millazzo?
No, eso todavía no.
[Santos] Hoy se cumple un año
desde que lo mandamos a la selva.
¿No dijimos que alguien tenía
que viajar al bosque Chaco-Santiagueño...
...para informarle que hubo un empate
y que el programa iba a durar un año más...
...y que si eso no funcionaba, nos tenían que llamar
para que nosotros pongamos en funcionamiento el plan B?
Mañana, sin falta, salgo para allá.
Por este tipo de cosas es que dudé tanto el empezar a delegar.
No, no me podes decir eso Santos. Yo cerré el locutorio.
Estoy poniendo mi mejor voluntad.
Sin voluntad, no estarías trabajando para nosotros, Vanegas.
Además de voluntad, necesito capacidad, y no lo tomes a mal.
Está bien, salgo ahora mismo en el próximo vuelo.
Esperemos que no sea tarde.
[♫ Algún tema ♫]
[Desconocido] Está iluminado el indio, eh.
Dejá una para acá, loco.
Cuidado, eh. Llegó Tarzán.
[risas]
Sos terrible, loco.
Buenas tardes.
Disculpe,
tengo poco dinero encima, y quisiera comer...
Un sandwich no se le niega a nadie.
[Milazzo] Gracias.
Perdone...
¿Usted no me conoce a mí, no? ¿No me reconoce?
No, no.
¿De la televisión?
Me parece que no.
- ¿Mi rostro no le dice nada?
- No.
Norma, ¿puede ser un tinto, por favor?
[Norma] Ustedes que miran
la televisión todo el día, ¿no lo conocen?
[Milazzo] De un reality show.
Que se dió todo el año.
No, che. No te saco. No, no.
Los Aventureros, ¿no?
No, la verdad que nunca lo escuché, viejo.
Un programa de supervivencia.
Ni idea.
Norma, tené cuidado, que éste
lo que quiere es morfar gratis.
¿Qué miras? Gil.
[Norma] ¿Por qué no dejan de molestar a la gente?
- ¿Qué onda, loco?
- No sé.
Eh papá, acá no es la fiesta de disfraces, eh. Te equivocaste.
[risas]
[♫ Música de suspenso ♫]
[Milazzo] Uno de los hombres resultó ser
compañero de jardín de infantes del maleante
Che, Gran Hermano.
¿Vos no sos el que después se hizo puto?
[risas]
¿Qué pasa muñeco?
¿Querés pasar al confesionario
así nos haces un pete?
Uhhh.
Pará, loco, era una joda, loco, pará,
en serio. Pará, boludo, pará.
¡Era una joda, pará, pará!
¡No!
[♫ Música de suspenso ♫]
[Milazzo] Disculpe.
Buenas tardes.
[Norma] Buenas tardes.
[♫ Aloysio Oliveira - Tico Tico No Fubá ♫]
[relámpago]
[secuencia de créditos]