[trueno]
[nombre - artista]
[cámara fotografiando]
¿Hola?
¿Hay alguien?
¿Santos?
[Santos]No tengo demasiado tiempo, Perillo.
Sé todo sobre usted.
¿Se puede saber
qué pretende de nosotros?
¿Como que sabe todo sobre mí?
¿Qué es lo que sabe?
[Medina]Sebastián Perillo, tiene 48 años.
Es hijo de inmigrantes italianos.
Acaba de vender una pequeña fábrica
de calzados que fundó su padre,
para poner una casa de videojuegos
en Castelar.
Como los trámites de la habilitación
eran interminables
sobornó al intendente de La Matanza
con $12.000.
Juan Carlos Robles,
es intendente desde el año 2000.
Maneja los asuntos ilegales
con total impunidad.
Sobornos, desvío de fondos,
subsidios digitados, falsas licitaciones.
Robles aceptó los $12.000
que le dio Perillo.
Pero nunca le dio la habilitación
para la casa de videojuegos.
[nombre - artista]
Perillo la semana pasada
fue a la intendencia para intimidarlo
¿Intendente, se acuerda de mí?
Creo que tenemos
una habilitación pendiente.
Pero ¿tan difícil es
que se cumpla un acuerdo?
[Medina]Obviamente,
no obtuvo los mejores resultados
Sacámelo de encima.
Escuchame una cosa pelotudo...
Usted sobornó a un funcionario público
para obtener un beneficio personal.
[zumbido]
El hombre se quedó con su dinero.
y ahora usted pretende que nosotros
lo ayudemos a recuperar
lo que estúpidamente perdió
Yo preferiría no coimear a nadie
pero esto es Argentina
y si no si es así no llegás a ningún lado.
Bueno reconozcámoslo, somos todos coimeros
[nombre -  artista]
[Santos]El modo en el que se refiere
a esta gran nación me revuelve las tripas.
Y si bien es cierto
que en las últimas décadas
hubo una gran proliferación de idiotas,
el hecho de que usted encabeza esa lista
no le da derecho a sugerir que todos
pertenecemos a esa clase de gente.
Le voy a ser claro, Perillo.
Nosotros tenemos los medios suficientes
como para recuperar su dinero
[zumbido]
y seguramente en un futuro
lo vamos a ayudar.
Pero de algo puede estar seguro:
su problema para nosotros
no implica ningún tipo de prioridad.
Y hoy es 25 de Mayo,
¿Se puede saber por qué demonios
nos lleva a puesta una escarapela?
[zumbido]
[nombre - artista]
[Santos]Voy a hablar con él
a ver cómo me cae.
¿Qué tal, Perillo? le habla Mario Santos.
Entiendo que nos está buscando.
No me haga preguntas, por favor.
Encuéntreme esta noche
en el anfiteatro del Parque Lezama.
A las 22 hs., sea puntual y vaya solo.
[Medina]¿Querés repelente?
Hay muchos mosquitos
en esta zona esa ahora.
No, no es necesario.
¿Algún otro caso?
Y aquí está el corazón.
Si retiramos el intestino delgado,
[profesora]va a quedar a la luz
el riñón izquierdo, ¿no es cierto?
Del otro lado
vamos a tener el riñón derecho,
-la vena cava posterior, ¿y al lado?.
-Alan.
-[profesora]¿Maxi?
-Correte.
[Maxi]Ehh...
-¡Ay!
-[Maxi]¿Qué es el hígado?
-[profesora riendo]
Ah, que vivo si lo lees.
Bueno, no importa, cuando tengamos
nuestro propio laboratorio
de ciencias naturales vamos a poder
llevar a la práctica todo esto.
Alán.
[profesora]Ahora mientras tanto
vamos a tener que seguir imaginando.
-¡Ay!
-[profesora]¿Qué pasa, Pablo?
Nada.
¿Qué estás dibujando, mi amor?
[nombre - artista]
[profesora]El batracio
respira por las branquias.
Igualmente el tema de la respiración
lo vamos a ver más adelante.
El batracio es un invertebrado...
A Mauri.
-¡Vamos!
-Meteme a mí, dale, dale
-¡A Lucas!
-¡A mi, a mi!
¡Gonzalo, vení!
¡A diego!
¡Al Pollo, al Pollo!
Dale, delen.
Vení Pollo.
¡Vamos loco!
Que Pablo venga para acá
pero sacamos nosotros.
Y sí, saquen ustedes si son uno menos.
El gordo no juega.
[risas]
[profesor]Bueno vamos,
armaron los equipos, vayan.
[nombre -  artista]
¡Ruli!
Sí, sí señor.
-Juntame a los chicos, por favor.
-Como no.
[silbato]
[Ruli]¡Vamos chicos, juntensé!
[hombre]Perdoname que te interrumpa.
-Buenos días, chicos.
-[todos juntos]Buenos días.
-[hombre]¿Se acuerdan del señor, no?
-[todos juntos]¡Si!
-¿Que tal, chicos ¿cómo están?
-[todos juntos]Bien.
Bueno, les quería comentar un poquito
de las cosas que vamos a hacer
en nuestro viaje a Córdoba.
Tema de excursiones, etcétera...
¡Tema boliche!
[hombre 2]Tema boliche también.
Lo que sí se acuerdan de lo que les dije
de las habitaciones, son de a cuatro.
Así que necesitaría que armen los grupitos
y que me pase una lista.
[todos llamando unos a otros]
[nombre - artista]
[mujer]yo creo que si ponemos
una barra contra la pared
y compramos un par de pesas y
de colchonetas ya está.
La bicicleta y la máquina de caminar
ya las tenemos.
¿Y cuanto vas a cobrar?
$25 por cada una.
Es lo que está cobrando
en un gimnasio con aparatos.
Además cuando termine de pagar la cuota
de Pablo del viaje de egresados
voy a comprar los espejos para pared.
Yo no quiero ir al viaje de egresados.
¿Qué significa eso?
Que no quiero ir.
Y si le pueden devolver la plata mejor.
¿Por qué Pablo no querés ir?
[padre]Escuchame una cosa, Pablo.
Tu viaje a Córdoba salió una fortuna
y no me van a reintegrar un peso;
así que vas a ir o ir y punto.
[madre]¿Cómo podés ser tan cruel?
[padre]¡Déjate de joder
es un extraterrestre!
[nombre - artista]
-[repartidor]Buen día, Isabel.
-Buen día, ¿te ayudo?
[repartidor]No, está bien, gracias.
Oime, ¿antes no pedían tanta comida, no?
Ya se pero lo que pasa es que
los dos del vaticano comen que da calambre
-[repartidor]¿Como va, bien?
-Bien, ¿vos?
[mujer]¡Rubín, vení para acá!
[risas]
-[Rubín]¿Como andan, muchachos?
-[todos]Bien, bien.
¿Tenés lo nuestro o no?
[risas y festejos]
[anciano]Sh, relajen.
Enrique, scotch, obviamente.
Doña Adela, cigarrillos.
Con boquilla, por favor, eh.
[anciano 2]¿Y lo mío?
Y don Horacio, lo suyo.
Escúcheme, don Horacio, tenga cuidado,
le puede hacer mal al corazón.
¡Miriam!
[Adela]Bueno, bueno, ¿lo pensaste?
[Rubín]No empiecen de vuelta
con esa gente, les pido por favor.
Aparte de eso ya les dije,
no tengo ningún problema.
Pensá, resuelven cualquier cosa.
Para recuperar alguna novia
que te haya dejado,
para cobrar deudas viejas, cualquier cosa.
[Horacio]Además si los contratás
te llevan al Jardín Japonés.
[griterío de niños]
Bueno, ya los voy a atender,
ya lo voy a atender.
Para que voy a buscar cambio que no tengo.
[nombre - artista]
¿No me dás un poco?
Bueno.
-¿Quieren, chicos?
-¡No, pará!
Dale gordo, no seas amarrete.
¿Que pasa? Me parece que ahora el sánguche
lo vas a tener que pagar vos, ¿no?
¿Sabés quien va a pagar el sánguche?
¡Esta va a pagar el...!
[Rubín]Escuchame maleducado,
vos no me tenés que hablar así, sabes?
¡Soltame tarado!,
¿¡quién te crees que sos para tocarme!?
Que sea la última vez que me agarrás,
¿escuchaste?
por que la próxima hablo con mi viejo.
Vamos.
[griterío de niños]
[nombre - artista]
Che, perdóname
por lo que te hice el otro día.
Viste, que se comieron tu sanguche y eso.
Yo después te lo voy a pagar.
Si al final vos siempre estás solo.
¿Me perdonás? ¡Gracias!
[nombre - artista]
[Santos]Touché.
Bien, bien Mario, excelente.
Cada día mejor.
Muchas gracias.
¿Es verdad lo que se dice?
¿Qué es lo que se dice?
Que Guy Williams te regaló
el traje original que usaba en la serie.
Absolutamente.
Algún día me gustaría conocerlo entonces.
Cuando quieras.
Bueno...
Disculpame, tengo gente.
Como usted diga, Don Diego.
Buenas tardes Rubín,
Mario Santos, encantado.
Bueno...
Yo no se bien que hago acá.
Ni siquiera quien es usted ni...
[interrumpiendo]
Sea preciso, estoy de mal humor.
Me enteré que quieren
remodelar el Café Tortoni.
Dios mío.
Bueno yo soy amigo de la gente del...
[Santos interrumpiendo]
Del geriátrico.
¿En qué lo podemos ayudar?
¿Le están por sacar la concesión del bar?
¿Aumentaron los huevos?
¿Qué pasa?
Ehh, mire...
Por ahí este es un problema...
Una pavada.
Ni siquiera es problema mío.
Pero hay un chico en la escuela
al que le hacen la vida imposible.
Y la señora Adela me insistió tanto en que
ustedes podían resolver cualquier cosa.
-[Rubín]A mi me da tanta impotencia...
[interrumpiendo]Cualquier cosa,
tampoco nos va a contratar porque
a su sobrinito
no le gusta tomar la sopa, Rubín
Claro, por ahí es un problema menor.
No necesariamente.
[nombre - artista]
Seguramente para el chico
es de vida o muerte.
Déjemelo investigar.
Y dígame, quién se haría cargo
de los costes de un posible operativo.
¿Costos? ¿Qué costos?
Ah, bueno...
Rubín, nosotros no somos
el ejército de salvación.
[tartamudeando]
No, claro, es que...
No, yo no tengo como para...
Por ahí fue...esto es un error.
Discúlpeme, la verdad.
No, está bien, usted me cae simpático.
[Santos]El hecho de que haya
venido hasta acá es un buen gesto.
Deme un par de días.
[Santos]¿Qué tenemos, Medina?
¿Podés bajar un poco la luz,
Lamponne, por favor? Gracias.
[carraspea]
Pablo Herdel.
Tiene 12 años, cursa el séptimo grado
de la escuela María Antonio Loreto.
Mide 1,45m y pesa 60 kilos.
Debido a su exceso de peso
y la falta de habilidad deportiva
ha sido acreedor de distintos apodos.
Caminata lunar, bola de fraile,
redondel, etcétera.
Es fanático de las historietas
y las películas de superhéroes.
[nombre - artista]
[sable laser]
Tiene todos los muñequitos
de La Guerra de Las Galaxias.
Y todo el merchandising de X-MEN.
Sus padres, Débora y Guillermo.
Él es un adicto al trabajo.
Ella es una obsesiva
del cuidado de su cuerpo.
Ninguno de los dos le da a Pablo
la contención que él necesita.
Se pasa horas aislado
en su cuarto dibujando.
Aunque ellos no lo noten
él es un excelente dibujante.
Tiene habilidad, tiene imaginación.
[Medina]Los temas son recurrentes,
los superhéroes.
En el margen de sus dibujos
aparece este nombre, Daniela.
Yo creo que Pablo, silenciosamente,
está enamorado de esta chica.
[nombre- artista]
[Medina]Es la única Daniela
que aparecen el grupo.
[griterío de niños]
Pablo es el típico
chivo expiatorio del grupo.
[Medina]Es víctima de muchas cargadas
que le hacen todos sus compañeros.
[griterío contra Pablo]
En general van todas destinadas
a su pasividad.
Los compañeros
no lo integran a los juegos.
Y él no sabe como hacer para integrarse.
Soporta estóicamente todas las bromas.
Especialmente las de este chico.
Alejandro Goler.
Maleducado, prepotente, agresivo.
[nombre - artista]
Supo rodearse de un grupo de amigos
que le festeja todas sus maldades.
Se la pasan chateando.
Usan nicknames y apodos,
que cambian hasta tres veces por semana,
[Santos]Vamos a tener que hacer
una investigación de fondo.
Desde el enfoque Jungiano? hay dos tipos
psicológicos de personalidad:
Los extrovertidos y los introvertidos.
A este último pertenece Pablo Herder.
Prefieren un mundo imaginario al real.
Son idealistas, fantasiosos e indecisos.
Es por eso que su problema
es la socialización
Y la inserción en un grupo.
Los grupos tienden a definir
rápidamente roles bien marcados.
Así tenemos en un extremo
al líder negativo.
[Santos]Y en el otro al chivo expiatorio.
Este es el sujeto que sirve
como descarga de las tensiones,
culpas y proyecciones negativas
de todos los integrantes del grupo.
[griterío de niños]
[niño]¡Lamponne!
[juntos]¡Te agachás y te la ponen!
[cantando]Lamponne se la come
oh, oh, oh...
[mujer]¡Osorio!
¡Marcos Osorio, tenés una amonestación!
No te escondas porque te vi, eh.
¡Te vi, te vas a la dirección!
Y vos, Lamponne, mirá que sos tarado.
Siempre lo mismo, siempre poniendote
donde te la van a poner.
¿Estás bien?
[Ravenna]¿Te sentís bien, Lamponne?
Si, me distraje un poco.
[Santos]Bueno, a esta edad Pablo está
terminando de estructurar su personalidad.
De modo que el rol que asuma
durante estos años
será vital en su vida adulta.
[Santos]La psicología moderna reconoce que
las habilidades emotivas no resueltas
son verdaderas trabas emocionales
para cumplir con los objetivos
de la vida social.
El problema es que
cuando están distribuidos los roles
es muy difícil revertir esta situación.
¿Y que alternativas hay?
[nombre - artista]
[Santos]Las Máscaras Modificadoras
de la Personaidad.
Doctora Anne Ocully, Universidad de Chicago.
Las culturas primitivas
solían utilizar máscaras
como instrumento para expresar
una posibilidad latente en el individuo.
La persona logra transformarse
en el personaje que ha elegido
al colocarse la máscara
y asumir esa personalidad.
Puede ser quien realmente es
sin la mirada condicionante del afuera.
La pasividad de Pablo Herdel
respecto a las agresiones
de sus compañeros.
Es aparente.
Seguramente por temor
esté reprimiendo sus reacciones naturales.
Ya lo creo.
Yo coloqué una camara en su cuarto de baño
que confirma tu teoría.
[nombre - artista]
[grita]
Yo tengo una pregunta.
Obviamente no tengo ningún inconveniente
en que ayudemos a este chico.
¿Pero quien se va a hacer cargo
de los costos del operativo?
Se lo vamos a transferir a terceros.
[nombre - artista]
[niño en la mente]¡Lamponne!
¡Te agachás y te la ponen!
Carlos Lorenzo.
Robles, mucho gusto.
[Bonelli]Permiso.
Ehh, tranquilo.
Tranquilo.
Dejalo trabajar.
[Bonelli]Es por seguridad, flaco.
[nombre - artista]
Está limpio.
¿Un chupetín?
¿Cuánto hace que está
como operador político del partido?
Yo nunca lo había sentido nombrar.
[Feller]Bueno, esa es mi función.
Trabajar en las sombras.
[Robles]Ajá.
Voy a ir directamente al grano, Robles.
Su nombre se está barajando
como posible candidato a gorbernador.
Y nosotros, visto todos los intereses
que hay de por medio,
no queremos cometer ningún error.
¿A qué se refiere?
[Feller]Sabemos de los sobornos,
sabemos del desvío de fondos,
de la fundación fantasma...
-¡No, momentito, no, no!
-[Feller]Déjeme terminar.
Porque yo no vine a castigarlo, Robles.
¿Quién sería capaz
de arrojar la primera piedra, no?
[Robles]Ajá.
Tenemos gente infiltrada en el partido.
[Feller]Están tratando
de tenderle una cama.
Se pusieron de acuerdo
con un importante multimedios.
Y bueno, en definitiva,
lo que le quiero decir es que...
Le van a hacer una cámara oculta, Robles.
¿A mí?
Si.
Gracias a Dios lo detectamos a tiempo.
Fíjese.
[Feller]Este hombre se va a presentar
en su fundación.
Como enlace para que suvencione
un proyecto de terceros
Una cosa relativa a chicos y todo eso.
Después le va a pedir una reunión privada.
Donde le va a sugerir inflar el presupuesto
para dividir las ganancias.
Precisamente ese hombre es
el que en ese momento
le está haciendo la cámara oculta,
el que lo está filmando.
Bueno, pero yo
no lo voy a dejar entrar ni siquiera.
[Feller]No, todo lo contrario.
Por eso vine a hablar con usted.
Nosotros queremos que su fundación
financie el proyecto.
Que cuando usted se encuentre con él
sea dadivoso.
Y que le entregue
todos los fondos que sean necesarios.
Más si le pide.
Y cuando él le pida inflar el presupuesto
para dividir las ganancias,
ahí usted se ofende
y lo hace echar de la oficina.
Está bien, eh.
[Imperial March - Star Wars]
[niños hablando a lo lejos]
[toque de puerta]
Si, pase.
Señor Calzedo,
llegó la gente del Ministerio.
[secretaria]Los maestros coordinadores
ya están en el salón.
Ya voy, si, gracias.
[Portazo]
No puede ser más boluda esta chica.
Bueno, aquí está la gente que pidieron.
Este es el equipo educacional
de la Escuela María Loreto, que yo dirijo.
Ustedes dirán.
¿Que tal?, mi nombre es Máximo Cozzeti.
Trabajo junto con el director de apoyo
a la gestión educativa territorial.
Dependo directamente del Ministerio,
como ustedes.
Y fui designado especialmente
para este evento,
Por la Dirección de Planeamiento.
-[Ravenna]Mucho gusto.
-[profesores]¿Cómo le va?
[nombre  -artista]
Como sabrán, la coordinación nacional
está preparando un nuevo sistema escolar,
el Plan Formar.
Más innovador y creativo que su antecesor,
el Plan Caminante.
[Ravenna]Para esto hemos convocado
a figuras de excepción,
que me encantaría empezar a presentar.
El señor es Patricio Vega,
dibujante de comics.
Dio sus primeros pasos junto a Breccia.
Su pluma nos deleitó
en varias publicaciones nacionales,
entre ellas: Scorpio, Fierro,
Fuera del País.
Participó en Boomerangs,
Rambla, Cortitas y demás
¿Usted conoció personalmente
al maestro Breccia?
No, a su hijo, Enrique.
Participé junto a él
en la publicación Álvaro Mayor.
Una gran idea.
[Ravenna]El señor, Joaquín Salvo.
Guionista de historietas.
Su padre, Juan Salvo, trabajó
durante mucho tiempo junto a Oesterheld.
Calculo que todos habrán escuchado
hablar de El Eternauta.
[Calzedo]¡Juan Salvo, pero claro!
Su padre se llama igual
que el protagonista del cómic.
Se llamaba, gracias por notarlo, si.
Fue un buen gesto del maestro.
Pero yo no lo llamaría cómic,
le diría Best Seller.
[Ravenna]El señor representa
a la editorial asociada.
Su nombre, Aldo Tomás.
Es un honor para mi editorial participar,
espero que se aproveche.
Bueno, mi coordinación junto con la ayuda
estos jóvenes profesionales
ha decidido lanzar la primera etapa
de este nuevo proyecto educativo.
Lo que pretendemos es fomentar
la creatividad en los chicos.
A través de un concurso bastante atípico.
Esto puede prestigiar a la institución
y también conseguir algún tipo distinto
de subsidio.
Nos hace falta un laboratorio
de ciencias naturales.
Ah, ve, por ejemplo.
[Calzedo]¿Y por qué eligieron
esta escuela?
Tánto su staff docente
como sus directivos
han demostrado no destacarse
por encima de la media.
Lo que convierte a sus alumnos
en un buen target para el sondeo.
[profesora]Discúlpeme,
usted habló de un concurso.
¿Qué tipo de concurso?
Ah, preferiría dar esa información
directamente en el aula
ya que afecta solamente
a los chicos de séptimo.
Los guío.
Perdón, antes nos gustaría conocer
la ubicación de los vestuarios.
Porque la presentación a los chicos
tiene que estar a la altura
de la propuesta.
[griterío de niños a lo lejos]
[Lamponne]Que quede claro que no estoy
para nada de acuerdo con el sorteo.
No seas infantil, Lamponne.
Silencio.
[profesora]Bueno, entonces tenemos:
si X₁ es igual a 18,2.
¿Cuanto vale X₂?
¿Está?
[toque de puerta]
-Permiso Graciela, discúlpeme.
-Si, si señor.
Hay un grupo de gente
que quiere hablar con los chicos.
[Graciela]Bueno.
Adelante, por favor.
[artista -  nombre]
¿Qué tal, chicos?
[chicos tímidamente]Hola.
Hola.
¿Qué tal?
[murmulo de chicos]
[artista - nombre]
Buenas.
[niños riendo]
¡Una peluca para Robin!
[Calzedo]Sh, chicos silencio.
Bueno señores, la cosa es sencilla.
Estamos aquí para largar un concurso.
¿¡Eh!?
Cada uno de ustedes
deberá crear su propio superhéroe.
[Santos]La idea es que imaginen
a un superhéroe nuevo.
Le pongan un nombre, superpoderes
y le otorgen una identidad secreta.
Cuando tengan la historia van a tener
que confeccionar el disfraz.
Y después frente a nosotros,
que somos el jurado,
Van a tener que contar de que se trata.
No entiendo, ¿y que ganamos?
[Lamponne]Varios de nosotros
trabajamos para la industria del cómic.
El superhéroe ganador va a tener publicada
su propia historieta
con su nombre en la portada.
Si preciosa, tu nombre.
Daniela, ¿y puedo ser cualquier cosa?
¿un animal, un androide, un objeto?
Cualquier cosa que a vos te parezca
que puede ser un superhéroe está bien.
Igualmente tranquilos,
que ahora el Joven Maravilla
les va a pasar las bases del concurso.
[Alejandro como presentador]
¡Con ustedes, La Bola de Fraile!
[niños riendo]
[ruedas patinando y bocinas]
¡Pero dale!, ¿¡que hacés, pelotudo!?
¿No ves el semáforo?
¿¡Pero que semáforo!?
¿¡Parás o seguís, tarado!?
[asistente]Tranquilo.
¿¡Ah, si!?
¡Pero bajá, payaso, bajá!
[artista - nombre]
¿Pasa algo?
[trueno]
[contunúa artista - nombre]
[artista - nombre]
La idea sería que la intendencia
de está localidad se haga cargo
de los costos de la impresión
y difusión de la historieta.
De esta manera estaríamos
incentivando la creatividad
y la imaginación de los chicos.
[Santos]Por supuesto que en el dorso
de la portada aparecería su nombre.
Y el logotipo de la fundación.
Extraordinario.
[Robles]Claro que lo voy a apoyar, si, si.
La semana que viene les doy el cheque
con todo lo que necesitan.
Me traen un presupuesto en regla, ¿si?
¿En serio nos va a ayudar?
¡Pero por supuesto que los voy a ayudar!
Es nuestro trabajo,
esto es una fundación.
Muy linda la idea.
[artista -  nombre]
[Robles]Las fantasías de loc chicos,
los líderes del futuro.
Si, cuentan con todo mi apoyo, claro.
¡Castigo militar!
[Pablo]Paren, che.
¡Fuerza Bola de Fraile, fuerza, dale!
[ voz de Santos]Así tenemos en un extremo
al líder negativo.
Y en el otro el chivo expiatorio.
[Osorio]¡Lamponne!
[juntos]¡Te agachás y te la ponen!
[cantando juntos]
Lamponne se la come, oh oh oh.
[mujer gritando]¡Osorio!
¡Marcos Osorio, tenés una amonestación!
No te escondas porque te vi, eh.
¡Te vi, te vas a la dirección!
Y vos Lamponne, mirá que sos tarado.
Las habilidades emotivas no resueltas.
[mujer]Siempre lo mismo.
[con distorsión]Son verdaderas
trabas emocionales
para cumplir con los objetivos
de la vida social.
Siempre poniéndote
donde te la van a poner.
[distorsionándose]Son verdaderas
trabas emocionales
para cumplir con los objetivos
de la vida social.
[artista - nombre]
[Ravenna]Ahora decinos
tu nombre completo
y el del superhéroe que inventaste.
Me llamo Hernán Golfrid
El superhéroe que inventé
se llama El Cascarudo.
[Hernán]Mi coraza...
Puede protegerme de ataques enemigos
y puedo lanzar dardos como el erizo.
Muy bien, gracias.
¡El Capitán Resbaloso, señores!
[Resbaloso]Cualquier contrincante
que intente detenerme
se resbala automáticamente
y se parte la nuca.
También puede correr y tirarse al suelo.
Sobre todo en pisos plastificados.
Y alcanza una velocidad de patinaje
superior a la de una bici de carreras.
Muy bien, el siguiente por favor.
[niño]Soy Urial ¿Suae?
¡Y este se llama Rúleman!
[artista nombre]
Su padre tiene un taller mecánico
y este joven se ha construido
un traje antibalas.
Y cuando está enojado arroja...
¡Rulemanes!
[rulemanes contra el suelo]
[nombre artista]
Soy Cintia Canore,
y esta es La Mujer Loro
[Cintia]Vuelve locos a sus oponentes
repitiendo todo lo que dicen.
¿Podrías darnos un ejemplo?
¿Así es como se vuelven locos?
[Cintia]¿Así es como se vuelven locos?
-[Lamponne]Está muy bien.
-[Cintia]Está muy bien.
-¡Bueno, basta!
[en francés]Les étoiles se déplacent
au large du firmament,
[Santos]d'une manière fugace,
vertigineuse.
L'homme observe, toujours petit.
[nombre artista]
[con esfuerzo]Les étoiles...
Mi nombre es Camaleón.
Puedo huir de cualquier situación
mimetizándome con cualquier cosa.
¿Por ejemplo?
[nombre - artista]
[Alejandro]Nosotros somos
El Escuadro de La Muerte.
Morimos en un accidente, resucitamos
y ahora asustamos gente.
¿De que manera asustan gente?
[artista - nombre]
[voz de Medina]El problema es
que cuando están distruibuidos los roles
es muy dificil revertir esta situación.
[voz de Santos]Y en el otro,
al chivo expiatorio.
[Osorio distorsionándose]¡Lamponne,
te agachás y te la ponen!
[Santos]Está bien chicos, gracias.
¡Si, yo soy Mister Tic-Tac!
[artista - nombre]
Puedo detener el tiempo
sosteniendo las agujas.
O acelerar la realidad.
¿Y por qué no?,
¡volverla hacia atrás!
Yo soy La Cerebrina.
[nombre artista ]
Tengo un cerebro muy potente
y adivino todo lo que piensa la gente.
Por ejemplo, vos.
Que.
[Cerebrina]Pensá en un color
y una profesión.
Lo primero que se te ocurra.
Ya está.
¿Cuáles eran?
Rojo y carpintero.
¿Cómo hiciste eso?
Leí que la gente mediocre
piensa siempre en esas dos respuestas.
[Cerebrina]Son las más comunes.
[Osorio distorsionado]¡Lamponne!
[juntos]¡Te agachás y te la ponen!
[artista -  nombre]
[mujer]¡Osorio!
¡Marcos Osorio tenés una amonestación!
[mujer]No te escondas porque te vi.
¡Te vi, te vas a la dirección!
Y vos Lamponne, mirá que sos tarado.
El siguiente si es tan amable.
¿Que tal?, soy Pablo Herdel.
[Pablo]Mi superhéroe es
El Vengador Infantil.
Se ocultra tras una identidad falsa.
[artista - nombre]
De día parece tonto, callado.
Por eso todos lo carga y dejan de lado.
Pero de noche, cuando todos duermen,
sale a combatir el mal.
A vengar
a todos los chicos diferentes del mundo.
A los demasiado bajitos, o a los gordos.
¿Y con que combate?
[micrófono acoplando]
Muchas gracias.
Bueno, nosotros somos Los Engañadores.
[niño]Resolvemos los problemas de la gente
engañando a quienes se los provocan.
[artista - nombre]
[niño 2]El se disfraza de lo que sea necesario,
El hace las investigaciones,
Y yo consigo todos los elementos
que hacan falta para los operativos.
Yo invento los planes.
[Calzedo]Algunos tienen imaginación
pero otros inventan cada estupidez.
[profesora]Perdón, ¿pero no le parece que
este concurso es un poco anti pedagógico?
¿Anti pedagógico?
La liberación de los instintos
nunca puede ser anti pedagógica.
[Ravenna]Su represión es lo traumático.
[griterío de niños]
Lamponne, Medina,
Fíjense si les pueden bajar un poco
la exitación, por favor.
Bien.
¡Disculpen!
¿Si?
¿Pueden venir un momento, por favor?
¿Pasa algo?
Bueno, vengan que ya se van a enterar.
[griterío y golpes]
[Calzedo]Tomen asiento.
¿Que pasa Salcedo?
Quiero que vean algo.
¡Ah, aquí está!
¿Que es eso?
El Hombre Abeja
¿Qué les parece?
Es muy bueno.
Si, si, es muy bueno, realmente muy bueno.
¡Muy bueno!
[Salcedo]Es solamente un boceto pero...
Y además yo sabía que el concurso
era solamente para chicos pero...
[Salcedo]¡Me motivó!
Me dieron ganas.
Imagínese El Hombre Abeja
que desparrama miel por todos lados.
Y tiene un aguijón.
Y emite un zumbidito.
bzz bzz
bzzz
¿Origen?
Animal mutante.
Es un científico apicultor que lo picó
una abeja reina sometida a radiación
Medio parecido al Hombre Araña.
¿¡Que tiene que ver con El Hombre Araña!?
Ah, es verdad, no tiene nada que ver.
La idea es muy buena, lo que pasa es que
su superhéroe es un poco limitado.
Tenga en cuenta que cualquier abeja
al clavar su aguijón pierde la vida.
[Santos]O sea que su superhéroe
duraría solamente un enfrentamiento.
De cualquier manera
lo vamos a tener en cuenta.
Usted le puede encontrar una vuelta.
Mh.
[artista - nombre]
Fase 2 iniciada, señores.
[trueno]
[continúa artista nombre]
[artista - nombre]
[aplauso]
[Santos]Necesitamos que vaya ganando
confianza en si mismo.
Psicológica y físicamente.
[motor de cortadora de cesped]
[artista - nombre]
[aplausos y  gritos]
[aplauso tímido]
[niño]¡Buena gordo!
[aplausos y gritos]
¡Aguante el gordo, che!
[Asistente]¡Dale, empujá!
-[Vanegas]¿Y qué estoy haciendo?
-¡Pero mas fuerte!
-[Vanegas]¿Ah si?
¿Por que no te bajás vos a empujar?
[Asistente]¿Y quién maneja?
-[Vanegas irónico]Que gracioso que sos.
-[Asistente]Ah, dale, dale.
[Vanegas]No, pará.
No puedo más, loco.
-[Asistente]No llorés.
-Aguantá que ahi viene...
[Vanegas]¡Ey, amigo, ey!
¿No me dás una manito?
[artista nombre]
-¿Yo?
-Si, si vos, vení, es un minuto.
[Vanegas]Es pesadísimo este auto.
Cuando cuente tres,
le damos con toda, ¿está?
¡Va, eh!
Uno, dos, tres, ¡vamos!.
[Asistente]¡Dale, más fuerte!
[motor encendiendo]
[Vanegas]Flaco, muchas gracias.
De nada.
[Vanegas]¡Hay fuerza ahí, eh!
[Vanegas]La próxima te bajás vos.
[niños gritando]
[Alejandro]No está el nuestro,
¿dónde está nuestro equipo.
¡Se habrán confundido!
¿Cómo se van a olvidar de nosotros
si somos los mejores?
[griterío incomprensible]
[Alejandro]¿El Vengador Infantil?
Quedaste, muy bien Pablo.
[Alejandro]Cualquiera,
falta El Escuadrón de La Muerte
Quedaste, te felicito.
Muchas gracias.
¡En serio, te felicito!
[Alejandro]¿Es el gordo?
¡El gordo!
¡Eh, Vengador Ovalado!
¿A dónde viste un superhéroe gordo?
[risas]
[Alejandro]¡Cualquiera,
El Vengador Ovalado!
¡Basta, tarado!
[niño]¡Ay, defiende a la bola de fraile!
Callate vos, si estamos cargando al gordo.
¡Gorrrdo, gorrrdo, salí de acá!
[Alejandro]¡Cualquiera,
El Vengador Infantil!
[artista-  nombre]
[Santos]Interferí en las comunicaciones
de nuestros tres oponentes.
Hacete pasar por uno y otro sucesivamente.
Y organizá una broma pesada para Pablo,
en caso de que gane el concurso.
[voz de Alejandro]Se me ocurre una joda
para hacerle al gordo.
Algo que también sea para Daniela.
Es obvio que Pablo está enamorado.
[artista - nombre]
[público aplaudiendo]
Además de mipersona, señoras y señores,
quiero recordarles que el jurado de honor
Está integrado por:
Patricio Vega, dibujante.
[público aplaudiendo]
Joaquín Salvo, guionista.
El señor Aldo Tomás, empresario editorial.
[público aplaudiendo]
[Alejandro]¡Grande Robin!
[niños riendo]
[Ravenna]Chicos.
[voz de Santos distorsionada]Las
habilidades emotivas no resueltas
[Osorio]¡Lamponne!
[distorsionado]
Son verdaderas trabas emocionales para
cumplir con los objetivos de la vida social.
[distorsionados]¡Te agachás y te la ponen!
[mujer]¡Osorio!
¡Marcos Osorio tenés una amonestación!
[mujer]No te escondas porque te vi.
[voz distorsionada]
Líder negativo.
Y vos Lamponne.
[voz distorsionada]
Chivo expiatorio.
¡Mirá que sos tarado!
Son verdaderas trabas emocionales
para cumplir con objetivos
de la vida social.
Siempre poniéndote
donde te la van a poner.
[Ravenna]Por el establecimiento
María Antonio Loreto, votaron:
La señora Laura Kosachov,
maestra de ciencias naturales.
[público aplaudiendo]
Y el señor director, Luis Salcedo.
[inaudible]
[niños burlándose]
Oh, oh, oh.
[Ravenna]Chicos.
-[nombre -  artista]
-[Ravenna]Por favor.
El séptimo integrante del jurado,
es nada más ni nada menos que
el señor intendente de La Matanza,
Juan Carlos Robles.
Cuya fundación
ha hecho posible tanto este evento,
como la publicación
de la historieta ganadora.
[público aplaudiendo]
[Ravenna]Ahora si...
Oiga, yo ya liberé el cheque pero...
Todavía no vinieron a pedirme
ningún porcentaje por eso.
[Ravenna]El primero.
¿La cámara oculta
cuando me la van a hacer?
Capitán Resbaloso.
En cualquier momento, Robles.
Usted manténgase atento.
[público aplaudiendo]
[inaudible ]
Mister Tic-Tac.
[público aplaudiendo]
Rulemán.
[nombre -artista]
Y por último:
[gritando como presentador]
¡El Vengador Infantil!
[público aplaudiendo y gritando]
¿Qué hace con mi palo de golf?
Que te importa, si no jugas al golf
desde hace tres años.
¿Esos no son los filos de mis patines?
[Ravenna]Ahora vamos a hacer
el conteo de los votos.
Hija mía.
Que elegante se vino hoy.
El primer voto...
Para...
Mister Tic-Tac.
[artista -  nomnbre]
[público aplaudiendo]
Segundo para Mister Tic-Tac.
[artista -  nomnbre]
[público aplaudiendo]
Tercer voto...
Para Mister Tic-Tac.
[artista -  nomnbre]
[público aplaudiendo]
Cuarto voto...
[como presentador]
¡Para El Vengador Infantil!
[artista -  nomnbre]
[público aplaudiendo]
[como presentador]Quinto,
¡para El Vengador Infantil!
[artista -  nomnbre]
[público aplaudiendo]
Sexto...
[como presentador]
¡Para El Vengador Infantil!
[artista -  nomnbre]
[público aplaudiendo]
Estamos en un empate.
Tres votos para El Vengador Infantil,
tres votos para Tic-Tac.
Este voto define el concurso.
El séptimo voto es para...
[gritando como presentador]
¡El Vengador Infantil!
[Astor Piazzola - Cité Tango]
[público aplaudiendo]
Menos mal que los cuatro votamos
a El Vengador Infantil.
Yo no voté a Pa blo.
¿Cómo que no votaste a Pablo?
¿A quien votaste, Medina?
Tic-Tac, me pareció mas humano.
[niños]¡Vengador, Vengador, Vengador!
¿Te das cuenta
que pusiste en peligro el operativo?
Lo lamento, hay chicos en juego.
Yo no puedo
ir en contra de mis principios.
[Ravenna]Antes de irnos...
Quisiera pedir un nuevo aplaus o
para el señor intendente de La Matanza.
Quien desinteresadamente
dicidió colaborar con este proyecto.
Señor intendente, por favor.
[Ravenna]Y ya que lo tenemos acá,
la escuela anda necesitando
un laboratorio de ciencias naturales.
¿Qué me dice?
¡Oh, claro que si, por supuesto!
[público aplaudiendo]
[continúa Cité Tango]
[público]Olé, olé, olé,
Roblés, Roblés Roblés.
[artista -  nombre]
Estamos orgullosos de vos.
[nombre madre]Mirá, me acaban de dejar
este sobre en el asiento.
[trueno]
[continúa nombre c-artista]
[nombre - artista]
Hola.
Hola, te felicito.
Gracias.
Soy medio tímido yo, perdoná.
Bueno, pero ahora no sos vos,
sos El Vengador Infantil.
Si, eso parece.
[Pablo]Me gustó mucho recibir tu carta.
-[Daniela]¿Qué carta?
-[Pablo]¿Cómo?
[Daniela]¡Yo recibí una carta tuya!
[artista -  nomnre]
¡Mirá!
[risas]
¡Buenísimo, chocá!
¡Capitán Resbaloso!, ah, personame,
eras El Vengador Resbaloso.
[Alejandro]¡Ah no, era el otro!
No, gordo, está todo bien,
era una joda.
Como ganaste
queríamos hacerte una joda, pero...
igual está todo bien.
[riendo]¡Otra más!
[Daniela]Callate, idiota.
¡Andate vos, andá a la cocina!
Las mujeres están
en la cocina todo el día, ¿o no?
[risas]
[Alejandro]
¿Que hacés, gordito, te caist...?
[artista -  nombre]
Touché.
¿Estás bien?
Si.
[Perillo]Ya pensé que no me iban a llamar.
Digo, por como reaccionó la otra vez.
Tengo dos noticias para darle.
Una buena,
la otra mala.
[Santos]
La buena es que recuperamos su dinero.
[Perillo]¿Lo dice en serio?
[Santos]Y la mala es que
lo volvimos a invertir.
¿Que significa esto?
Con el dinero que usted sobornó
al intendente, usted se hizo acreedor
[Santos]de una pequeña editorial.
Que cuenta por ahora
con una sola publicación.
20.000 ejemplares de el Vengador Infantil.
Pero yo quería poner
una casa de videojuegos.
Y yo quería ser astronauta.
Hacemos lo que podemos, Perillo.
Y recuerde que antes de contactarnos
su dinero estaba perdido.
[Santos]Que tenga buenas tardes.
[artista -  nombre]
Deme fuego, Perillo.
[artista - nombre]
[artista -  nombre]
[niños cantando]
¡Egresados, carajo! ¡Egresados, carajo!
[bocina repetitiva]
[nombre artista]
¿Quién es?
Lisandro Prada, Abogado, trabaja para
la casa de la cultura de Chubut.
Se conocieron
en el curso de teatro de los lunes.
Y todavía hay algo pero, señor Moreno.
Me tiene que pagar.
[nombre - artista]
Acá es.
-Esperame cinco minutos que ya vengo.
-Está bien.
-Te hago una pregunta.
-Si.
Decime un color y un oficio,
lo primero que se te ocurra.
Celeste y peluquero.
-Está bien.
-¿Por qué es?
Una pavada, ya vengo.
[murmullo incomprensible]
[telemarketer]Ahora hay una solución
para el problema del vello inicial...
Disculpá, ¿Marcos Osorio trabaja acá?
Si, terer fila, segundo box.
[artita - nombre]
Si, esto está comprobado medicamente...
¿Sabe como? gracias a las revolucionarias
plantillas adelgazantes del Doctor Berg.
Son legítimas y oríginales plantillas.
[telemarketer]Perfecto
Ahora yo le hago una pregunta,
¿si usted llega a comprar este producto
lo va a pagar en cuotas o todo junto?
Porque si usted lo paga todo junto
yo le puedo obsequiar por este único mes
como regalo, una plancha.
Chau, hasta luego.
¡Laurita, ¿tenés un cartucho de tinta
para darme!?
¿Marcos Osorio?
¿Si?
[Lamponne]Pablo Lamponne, Normal 2.
Del 75 al 82, ¿te acordás de mí?
¿Ponne?
¡Lamponne!
Claro, ¿cómo no me voy
a acordar de vos, viejo?
[Osorio riendo]
¡Que divertido!
¡Pablo Lamponne, te agachás y te la ponen!
[risa]
[nombre - artista]
[Lamponne]Escuchame una cosa, tarado,
pasó el tiempo pero yo no me olvido.
Por tu culpa ahora tengo trabas para
cumplir con las metas de mi vida personal.
Vos hiciste de mí un chivo expiatorio.
Si me vuelvo a enterar
que hacés una broma con mi apellido...
Te lleno la cabeza de plomo.
¿Está claro?
[Osorio asustado]
Si.
-¿Y, lo encontraste?
-Si, gracias.
Bien, nos podemos retirar.
-Doña, le lavo el auto.
-[mujer]No, no, no.
Pero nene, te dije que no me lo limpies.
Dale, una moneda doña.
-[mujer]Te dije que no me lo limpies.
-Una moneda, señora.
[mujer]No tengo cambio.
[joven]¡Por favor, no sea amerreta, dele!
-Le limpiamos bien el auto.
-[mujer]¿Pero como amarreta?
[mujer]¡No me escupas así!
[joven 2]Deme una moneda
o no la dejamo seguir, doña.
[discusión]
[joven]¿Que pasa,
está mal atendida vieja?
[mujer]¡Pero que maleducado!
[discusión]
[nombre - artista]