[trueno]
[nombre -  artista]
[Iko Iko-The Belle Starts]
[inaudible]
[The Look of Love - Burt Bacharach]
[monedas]
-Ale.
-Que.
Mirá, ¿y este?, no es fea, ¿no?
[Alejandro]No sé...
-A mí me gusta.
[monedas]
Me parece que tiene personalidad,
que es...
No sé, es elegante,
¿no? Con el living va bien.
Mmm.
[desconcentrado]
Si.
¿Qué pasa, mi amor?
Nada, no pasa nada.
¿Te gusta o no te gusta?
[Alejandro]Más o menos...
Bah, mucho no.
[mujer]Mi amor, hace dos meses
que estamos comiendo en el piso.
No puede ser que no podamos
ponernos de acuerdo para comprar una mesa.
Bueno,
ya vamos a encontrar una que nos guste.
-¡Desubicado!
-Pará, pará...
¡Es que sos un desubicado!
[vehículos andando]
-[Alejandro] Buen día, Vero.
-Buenos días.
-[Alejandro]Buen día.
-Buen día.
-Buen día, Merchi.
-Buenos días.
Dijo el señor Abraham que a las cinco
es la presentación en lo de los arquitectos,
que tuvieras los planos
de las tuberías listos. ¿Sí?
-Muy bien, señorita. Muy bien.
-Chau.
[suspira]
[teclas]
[notificación]
[Iko Iko - The Belle Starts]
[lluvia]
No sé, mi amor. No sé si llego, eh.
No, ¿sabés lo que pasa?
Es que yo a las cinco
tengo una presentación con los arquitectos.
Si.
[susurrando]
La puta que te...
No, lo que pasa es que hay un árbol
que no me deja salir.
No, a las seis no llego, mi amor, eh. No.
Y bueno, dejémoslo para otro momento.
Bueno.
Un beso, chau.
[bocinazo]
Yo también te amo.
Sí, sí,
sí, mi amor. Chau, chau
[susurrando a si mismo]
¿No ves que estoy cruzando, animal?
¡Esta cuidad es un peligro, son animales!
[suspirando]
¡Ay Dios!
[Cryin&#39; TimeRay Charles]
Yo no puedo creer como maneja
la gente en la calle, es un peligro.
Lo que yo no puedo creer
son las mozas que hay acá. Tremendo.
¿Chicos? ¿Qué se van a servir?
-[Hombre1] Hola.
-Hola.
-[Hombre 1] Yo te pido el menú del día para mí.
-Bueno.
Yo te pido tu teléfono.
¿No me lo das?
No.
Correcto.
Entonces unos ñoquis verdes soufflé graten.
Bueno.
Yo quiero una ensalada completa,
sin papa y sin cebolla.
¿Y de tomar?
Un agua sin gas.
-[Hombre 2] Con gas.
-[Hombre 1] Cerveza, para mí.
Bueno.
Yo no puedo creer...
¿Cómo puede ser
que sean tan lindas las mujeres?
-¿Cómo puede ser?
-Te miró cuando se fue.
Es que es insoportable, es insoportable
está plagada de chicas lindas esta ciudad,
no se puede vivir.
¿Ustedes vieron cómo estaba vestida
la chica de la mesa de entrada hoy?
Sí, la vi.
[Alejandro] Creeme que es insoportable...
-Agua con gas.
-[hombre 2]Si.]
-Cerveza.
-[hombre 1]Gracias.
[moza]Para vos, sin gas.
[Alejandro]Un agua sin gas, si.
-Gracias.
-[Moza]De nada.
A vos sí te doy mi teléfono.
[toses y risas]
-[Hombre 2] ¡Qué jugador!
-Yo no lo puedo creer.
[Hombre 1] Viejo, si no te acostás
con esta mujer,
le estás faltando el respeto
a todos los hombres.
¿Y qué se supone que tengo que hacer, eh?
¿Qué se supone que tengo que hacer, a ver?
Y sobre el final del tercer tramo,
necesitamos una válvula
de por lo menos veinte toneladas,
para desviar los flujos
de las tuberías subterráneas.
[nombre -  artista]
[mujer]¿Un canapé?
[Miguens] No, muy amable.
No, muchas gracias.
¿Y tu novia?
Ahí vamos.
Bien, muy bien.
Escuché por ahí
que se iban a vivir juntos.
Ya nos fuimos.
Difícil, ¿no?
Difícil... Extremadamente difícil.
La monogamia es un estado excelente,
siempre que no te lo tomes
demasiado en serio.
[risa]
Si.
Sí. No sé, no sé. Yo tengo dudas.
[Alejandro]Ojo,
nosotros nos llevamos muy bien.
Pero a mí se me hace imposible pensar
que voy a estar con una sola mujer
durante toda una vida.
¿Vos la querés?
Claro que la quiero, absolutamente.
¿Y confiás en mí?
Por supuesto.
Bien. Yo te voy a presentar
a un grupo de gente amiga,
[Miguens]que si el camino se te hace
muy cuesta arriba,
te va a ayudar.
-¿Qué son, terapeutas?
-[Miguens]No.
[riendo] Bueno, en realidad no sé,
depende del caso.
[Riders in the sky - John Goodman]
[Cité Tango - Ringtone]
¿Si?
Voy para allá.
Betún, las flechas.
¡Traé, Betún!
[Piano]
¡Chicos!
Vamos que está lista la fondue.
Violeta, avisale a Emilio.
Y vení a poner la mesa,
que ayer la puse yo.
[piano se silencia]
[Violeta]Mi amor, ya está lista la comida.
Ya voy, Viole.
¿Y el piano? ¿Te molesta?
Para nada.
[Cité Tango - Ringtone]
¿Hola?
[piano]
Sí, muy bien.
Como algo y voy para allá.
Esperame un segundo.
[mosca zumbando]
[zumbido se detiene]
¿Me decías?
[mujer]...ay, ¿y el que usaba Máxima
para el funeral del suegro?
Hermoso. Ese vestido por lo menos
le habrá costado 10.000 dólares.
¡Parece ser que el marido le vendió
la casa del country sin consultarle!
Nunca me gustó el marido de Ester...
...Y sí. El juego de seis tuppers
creo que estaba doce pesos.
Regalado...
¿De qué tamaño eran las piezas?
Tres grandes, dos medianos,
y uno más chiquitito,
como para un huevo, un tomate perita o
un poco de gelatina.
[Cité Tango - Ringtone]
Un segundo.
[Señora] Sí...
Sí.
Bien, voy para allá.
Gabriel,
¿querés que hagamos un poquito de color?
Apenitas. Pero del mío, eh,
nada más que para tapar las canas.
Bueno, dale.
[nombre -artista]
¿Dónde se están reuniendo ahora?
¿Siguen en lo de Rosita?
[Alejandro]No, no.
No puedo evitarlo.
Estoy pensando todo el tiempo
en acostarme con otras mujeres.
Y la posibilidad está.
Está ahí.
A lo mejor porque me va relativamente bien.
Bueno, no sé, no...
La cuestión es que...
Oportunidades se me presentan
todo el tiempo.
[nombre -  artista]
Alejandro Barack.
Trabaja en una empresa que se llama
London Building Company.
Es asesor en la parte de ingeniería,
su especialiad es la ingeniería hidráulica.
Gana bien, y se mueve con seguridad.
A mí me gustaría poder ser
uno de esos hombres familieros,
que tienen las cosas mucho más claras.
Pero la verdad
es que las mujeres me encantan.
Alejandro está sumergido en un ámbito
Y no puedo evitar desearlas o...
Muy competitivo
y que le genera mucho estrés.
[música ambiental]
Es por eso que necesita encontrar
permanentemente momentos de frivolidad.
Todos los martes desayuna a la mañana
leyendo revistas de la farándula.
[Alejandro]
Yo quiero poder ser un buen marido,
y el día de mañana, un buen padre.
Pero yo sé que tarde o temprano
voy a serle infiel.
¿Y por qué no está con otras mujeres?
No, porque ya sé lo que pasa.
A mis novias anteriores las engañé
y después no hay vuelta atrás.
[Medina]
Tuvo otras dos relaciones muy largas.
En el secundario,
y con una chica de la facultad.
A las dos las engañó
en reiteradas oportunidades.
Con una compañera de clase,
con una camarera
que conoció en un viaje al Caribe.
Y tarde o temprano, me termino separando.
Y yo no quiero casarme
con una mujer a la cual le miento.
Además, una vez que me acuesto con una,
no encuentro motivos razonables
para dejar de hacerlo.
Yo la quiero a ella, y no quiero perderla.
[Corina] Bueno, ahora les voy a presentar
a Don Enrique de Lezica,
pintado por Prilidiano Pueyrredón.
[Medina]Corina, es historiadora del arte.
[Corina sigue explicando]
Trabaja como curadora
en el museo Rodríguez Larreta.
Todos los martes y jueves estudia francés.
[nombre - artista]
Alejandro admira profundamente
los conocimientos de Corina,
pero no puede evitar sentir
[Corina inaudible]
que vida de ella es estéril y aburrida.
[Alejandro]Y las ganas de estar con otra mujer
hace que no nos llevemos del todo bien.
Yo no puedo tomar
ninguna decisión de pareja
si estoy pensando
en la chica de la tapa de la revista,
o mirando un desfile de moda
por televisión,
o mirándole las piernas
a la moza de un bar.
[Iko Iko - The Belle Starts]
[Medina] Lo que en realidad
enferma a Alejandro es la ciudad.
La invasión visual.
La oferta permanente.
La publicidad.
La televisión.
-[Alejandro]Hola, mi amor.
-Hola, mi amor.
-¿Qué tal?
-¿Qué hacés?
[beso]
-Bien.
-¿Bien?
¿Y? ¿Alguna novedad?
[Corina]Ehhh, ah, si.
Te llegó la cuenta de tu celular.
Te la dejé arriba de la mesa.
Ah, ¿y sabés qué también?
Te llamaron del seguro del auto,
que está sin covertura.
[Medina] Ya sea por olvido,
o por voluntad,
a Alejandro
le cortan siempre los servicios.
Celular, luz.
Tiene las cuotas del seguro de su auto
impagas.
De hecho,
hace dos meses que no tiene cobertura.
Parecería ser que para él,
el hecho de no pagar las cuentas en término
es un modesto acto de rebeldía.
Aislado de la ciudad,
todo pareciera funcionar mejor.
La disminución del estrés
aclara el panorama,
y el deseo por otras mujeres
pareciera disiparse.
Hicieron tres viajes juntos,
y a la vuelta de cada uno de ellos,
la relación dio un giro importante.
Primavera del '99,
San Martín de los Andes.
A la vuelta de este viaje, Alejandro,
que estaba un poco fóbico,
le presentó a sus padres a Corina.
Invierno del 2000,
fueron a las Islas Canarias,
y cuando volvieron se fueron a convivir.
El verano pasado, Uruguay, La Pedrera.
Cuando volvieron, Alejandro compró
un lavarropa y una heladera,
la actitud de alguien que quiere
construír una relación sólida.
Evidentemente,
el hecho de estar lejos de la ciudad
hace que Alejandro pueda
establecer mejor sus prioridades.
¿Algún hobby o deporte?
Alejandro jugó al rugby
desde los 8 hasta los 25 años,
en el Hindú Club.
Yo lo que quiero es ser feliz
con mi novia.
Yo quiero poner toda mi atención en ella,
en mi trabajo.
No quiero distraerme más
con cualquier mujer que se me cruza,
ni física, ni psicológicamente.
No aceptamos el caso.
[Summer - Jacques Loussier]
[Santos]Lamponne, necesito que averigues
sobre obras de ingeniería
[Summer - Jacques Loussier]
en vías de desarrollo.
Especialmente las relacionadas
a la ingeriería hidráulica.
Nosotros no hacemos psicoanálisis.
Es fundamental
que esté lejos de la capital.
[Santos] Va a tener que acceder
a la solución por vías propias.
Pensemos en Córdoba, Mendoza, Río Negro.
Grandes emprendimientos que puedan
llegar a necesitar de un ingeniero.
Ha sido un gusto.
También vamos a necesitar los nombres
de los inversores de esas obras.
Y gracias por entender.
Y una lista con los hoteles 5 estrellas
más cercanos a esos emprendimientos.
¿Entender?
Si ni siquiera sé a qué vine...
¡Vamos, Napoleón!
¿Qué es lo que hacen ustedes?
[teléfono]
Hola.
[Corina] Hola, mi amor.
Escuchame, no vas a creer esto.
El último catálogo de Sotheby's,
y tal vez necesitemos
la ayuda de un joyero,
para replicar alguna pieza.
¡Me ofrecieron algo increíble!
Parece que la Duquesa de Luxemburgo
viene con una comitiva acá a la Argentina,
y la gente que la invita
quiere que yo organice el evento.
En un hotel en Bariloche,
en la Isla Victoria.
¿Quién es la Duquesa de Luxemburgo?
Ravenna,
¿tu madre nos puede dar una mano?
Le pregunto.
[Corina]No sé, una Duquesa...
Pero parece que va a exihibir una joya
que está valuada
en un millón y medio de dólares.
Escuchame, te hablo rapidito
porque la persona está acá.
¿Vos querés venir conmigo?
Es el fin de semana que viene.
¿Sabés lo que pasa, mi amor?
Es que yo no...
¡Dale, acompañame!
Vení conmigo,
dicen que el hotel es divino, dale.
Bueno, dale, dale.
[Corina]Bueno, chau, te amo.
Bueno, ya hablé.
Seríamos dos.
No hay problema, mañana reservo los aéreos
y te llamo por teléfono.
Permiso.
-[asistente]¿Qué tal, señores?
-¿Qué tal, como te va?
Estamos con un caso
que nos cuesta mucho resolver, Santos.
¡No encontramos un plan!
-¿Cuál es el caso?
-Este.
[lapicera escribiendo]
Perfecto, gracias.
Permiso.
[Ravenna] ¿Qué es eso, Vanegas?
[Vanegas] La señora Colombo
mandó el jarrón en señal de gratitud.
Dice que el consorcio permitió
que el perro se quedara en el edificio.
Ah, y le bajó el alquiler.
Está bien, Vanegas,
ñlevate eso de acá, es horroroso.
Existiendo la porcelana,
las cosas de cerámica me angustian.
Además, en lugar de andar
redecorándonos las oficinas
sería bueno que te pongas a buscar
información sobre Milazzo.
Terminá con eso antes del jueves.
El viernes estás viajando al interior,
por un operativo.
Yo no puedo ir,
porque en este caso,
el cliente también pasó a ser la víctima.
Ya me vio.
[Ravenna]Por cierto, hay que resolver
cómo vamos a cobrar este operativo.
De eso me ocupo yo.
Bonelli y Tamasaki también viajan.
Perfecto. ¿A dónde vamos?
[nombre - artista]
[trueno]
[turbinas]
[Do you know the way to San Jose - Burt Bacharach]
-Buen gusto, ¿no?
-¡Sí!
Uaaa.
-Hola, ¿qué tal? Buenos días.
-[Recepcionista] Buenos días.
Se supone que tengo una reserva hecha
a nombre de Corina Lázaro.
¡Señorita Lázaro!
-[Corina]¿Que tál?
-¿Que tal?
-[Corina]¿Como le va?
-Bien, muy bien, ¿cómo está?
[Corina]Muy bien.
Le presento, mi novio, Alejandro Barack.
El señor...
??????, mucho gusto.
Hágale el check in, por favor.
Bueno, el vuelo de la Duquesa ya aterrizó,
así que muy pronto la tendremos por acá.
[The windmills of your mind - Michael Legrand]
[Feller] Lo que yo quiero, que es muy importante,
es que conozcas dueño del hotel
y que me ayudes a hacer el nexo
entre la gente de aquí.
O sea, la provincia de Río Negro
y la duquesa.
[en francés]
[Recepcionista] Ya me fijo.
[Corina y Feller inaudibles]
[Recepcionista] No hay ningún mensaje, señor.
[en francés]
[Medina en francés]
Y lo que sería muy bueno
es que estés bien informada
acerca de la joya
que va a llevar la Duquesa el sábado
en el baile de máscaras.
Sí, sí, tengo toda la información.
Es la gargantilla de las Cuatro Estaciones.
Exactamente.
Bueno, muy bien, como sabés.
[radio]Está llegando la Duquesa.
Bueno, está llegando la Duquesa.
La voy a recibir yo,
y te la presento mañana,
así no la abrumamos.
Perfecto. Muy bien.
Muchas gracias por todo, eh.
Hasta luego.
[Corina]Que agradable el señor, la verdad.
Mirá, mi amor.
Ahí está la Duquesa de Luxemburgo.
[Alejandro]¿Por qué miraste a ese tipo?
¿A quién?
¿Cómo a quien?
Al tipo que pasó por acá.
-Lo miraste.
-Ay, no seas ridículo.
Mirá todo el equipaje que traen.
¡Cuanto!
[Do you know the way to San Jose - Burt Bacharach]
[en francés]
Ay, pero mi hijo me dijo
que no dijera nada.
No diga nada, entonces.
[trueno]
[nombre -  artista]
[nombre - artista]
[crupier]Hagan sus apuestas.
-21, el 21, estoy convencida.
-Sí, jugale uno.
¡No, pero no pongas todo!
¡Pero estoy convencida
de que va a salir el 21!
Pero no pongas todo a un número.
Coronalo, así...
[crupier]No va más.
Negro el 11.
Ay, no...¡todo!
-Bueno, yo ya me voy.
-¡Ay no, mi amor!
Es un minuto nada más, eh. No te enojes.
No te envicies, ¿eh?
[crupier]Hagan sus apuestas.
[máquinas tragamonedas]
[The windmills of your mind - Michael Legrand]
[crupier]No va más.
Colorado 23.
¡Si!
Voilá.
Espero que por lo menos
me permita invitarle un trago.
Le agradezco, pero estoy acompañada.
[en francés]
Fichas grandes, por favor.
[C'est Si Bon - Yves Montand]
Mi novio, Alejandro.
El señor...
Dupont, Jacques Dupont.
Encantado.
Lo quiero felicitar
por la mujer que lo acompaña.
[Medina]Es usted un hombre muy afortunado.
[crupier]No va más.
[en francés]
[crupier]Hagan sus apuestas.
Eh, 23, otra vez.
-¿Qué dijo el pelotudo ese?
-Ay, nada, mi amor.
Algo te dijo, ¿no?
Mirá, mirá lo que gané.
No toque nada, señorita, por favor.
No llamen la atención.
[Lamponne]Trabajo para la Interpol,
hay varios agentes nuestros
distribuídos en el salón.
El oriental de allá en frente,
el que juega a los dados.
El señor del Campari,
que está atrás mío.
[Lamponne]Le pido encarecidamente
que no toque nada con esa mano.
Los espero en cinco minutos,
en la habitación 303.
[Moments of love - Michael Legrand]
[beep beep]
[Tamasaki] Es la misma huella.
[computadora en inglés]
Nombre, Jacques Dupont.
¿Era la primera vez que lo veían?
No, no, yo lo vi esta mañana, en el lobby.
¿Qué fue lo que le dijo exactamente?
No, nada, jugó a mi mismo número,
ganamos los dos y...
Y después me invitó a tomar algo.
¿Qué número?
23.
¡23!
Pero, ¿quién es? ¿por qué lo buscan?
Lo lamento, pero no estamos en condiciones
de compartir esa información con usted.
Le agardecemos enormemente su colaboración,
y desde ya le pedimos que no diga nada
acerca de este encuentro.
Oiga, nosotros no corremos peligro, ¿no?
A ustedes no les va a pasar nada,
pierdan cuidado.
¿Hay jacuzzi en el cuarto?
[nombre -  artista]
No.
En el mío si.
[Feller en francés]
[señora Ravenna]
[Corina en francés]
[Allegro molto - Vivaldi]
[en francés]
Disculpe, ¿Señor Barack? Tiene teléfono.
Ajá.
[Ravenna]¿Qué tal, Barack?
Nos conocimos anoche, después del casino.
Mire por la ventana, por favor.
Detrás del segundo árbol.
-[Alejandro]Ah, hola ¿que tal?
-[Ravenna]Muy bien.
Estamos registrando todo.
Es evidente que nuestro hombre
tiene un interés por su mujer.
Yo le pido que, con toda discreción,
una vez que el sujeto
se haya apartado de su novia,
vuelvan a encontrarnos
en la habitación 303.
Es importante.
[Alejandro]Está bien.
[Corina]La verdad
que su español es perfecto.
[en francés]
[Moments of love - Michael Legrand]
Mi amor, ¿Te acordás de monsieur Dupont?
Si...
¿Qué tal?
[Alejandro]Bien.
Eh, mi amor, estaba pensando
en ir a dar una vuelta por la ciudad.
Ah, ¡dale! Me encanta.
[En francés]
No creo, pero igualmente, gracias.
-¿Qué te dijo?
-Nada.
¿Cómo que nada? Algo te dijo, ¿no?
No, nada.
Me invitó a andar a caballo, nada más.
-¿Pero vos me estás cargando, Corina?
-No, ¿Por qué?
¡Porque si te dice eso,
es porque vos le das lugar!
¡Ay, Alejando, pará.
Yo no hice nada, eh!
Llamó la gente de Interpol,
quieren hablar con nosotros, ¿eh?
[nombre - artista]
Fase 1 completa.
[Ravenna por radio]
Sí, estamos mirando todo desde afuera.
[Lamponne]Medina,
tengo una noticia increíble para darte.
¿Que noticia?
[Ravenna]¿A qué no sabés quién
se registró esta mañana en el hotel?
¿Quién?
[hombre con acento mexicano]
¿Cómo estás, Román?
¿Me recuerdas?
[Mujer cantando]
Cheek to Cheek.
Dance with me.
Pedro Velazco. ¿Cómo le va?
Pedro Velazco... Que nombre más firme.
[Chiquitita - ABBA]
[botón]
Pedro Velazco.
¿Cómo has andado, vaquero?
[trueno]
[Velazco]¡Negocios, Román,
por eso estoy aquí!
¿Y qué pasó contigo?
Nunca llamaste,
nunca has intentado contactarme.
[Medina]Sí, puede ser, perdí tu tarjeta.
Vamos, amigo, sé más hombre
y hazte cargo de lo que te pasa.
Si no querías volver a verme
estás en todo tu derecho.
[Velazco]Yo sé lo que pasa.
Aún no estás preparado
para asumir tu condición.
Por mí parte,
te diré que he salido del clóset,
dejé a mí mujer y la mar en coche,
no sabes lo feliz que se siente.
Esconder algo tan grande
era muy desgastante.
-Bueno, Pedro, eh...
-Entiendo que tienes que irte.
-Y, sí.
-Hasta luego, amigo, ¡y no te pierdas!
[Room Service - Michael Legrand]
Jacques Dupont,
conocido magnate
de la industria vitivinícola.
Es un hombre culto, refinado,
domina varios idiomas.
Pero su verdadera actividad
parece ser otra
Una pieza valuada en 800.000 dólares
fue sustraída
del Museo de Arte Metropolitano
el verano pasado.
[Ravenna]
Este robo tiene todas las características
de otros dos anteriores,
atribuídos a un ladrón de guantes blancos,
El Lince.
Solo que en este último robo,
se encontró una huella digital.
¡La de Dupont!
[Lamponne]Exacto.
Él rara vez se quita los guantes.
Es evidente que sabe sobre la aparición
de aquella huella en Nueva York.
¿Y por qué no lo detienen, y listo?
Las huellas no son suficientes
para condenarlo.
No serían prueba válida
en ningún tribunal.
Es necesario encontrarlo in fraganti.
Y ustedes creen que El Lince
va a intentar robar La...
[Ravenna]Robar La Gargantilla
de las Cuatro Estaciones, así es.
Valuada en 1.200.000 dólares.
Un millón y medio,
según el catálogo de Sotheby's.
[Ravenna]Así es.
¿Y nosotros qué tenemos que ver
con todo esto?
[Ravenna]El punto débil de Jacques Dupont
son las mujeres.
Es un gran seductor.
No resiste el dasafío de una conquista.
Cada viaje que emprende
es motivo de un nuevo aferro.
Y es notorio que usted...
Lo ha deslumbrado, señorita.
¡Ustedes están completamente locos
si piensan que mí mujer los va a...!
¡Tranquilo!
[Lamponne]No va a pasar nada.
Esperamos atraparlo antes.
[Ravenna]
Además creemos que, tal vez, Dupont...
Sea un homosexual reprimido.
Imagínese un hombre
que piensa en estar todo el tiempo
con mujeres distintas.
Es alguien que necesita constantemente
reafrimar su masculinidad,
y si necesita reafirmarla, es porque,
inconcientemente,
no está tan seguro de ella.
[Corina]
¿Y qué es lo que tenemos que hacer?
[Lamponne]Con este micrófono,
vamos a monitorear todo lo que está pasando.
[Ravenna] Usted va a aceptar
su invitación para ir a cabalgar.
Dígale que su novio, como ingeniero,
tiene una reunión con unos inversionistas
que pretenden construír
una represa en El Bolsón.
¿Cómo saben que soy ingeniero?
Sabemos muchas cosas, Barack.
Y lo de la reunión es cierto.
[nombre - artista]
[Tamasaki]
Contar con él sería una garantía.
Además,
trabaja en la London Building Company.
Hemos armado una reunión entre usted
y unos inversionistas,
con la única finalidad
de que se vea verosímil.
-Alejandro. ¿Qué tal?
-Buenas tardes.
Alejandro Barack, uno de los mejores
ingenieros hidráulicos de la capital.
Dupont va a notar cualquier extravaganza.
[Ravenna]Durante la cabalgata
háblele de su mal momento de pareja,
[Windmills of Your Mind - Michel Legrand]
dígale que la relación
ha entrado en una meseta.
Que todo es muy rutinario.
Que la pasión ha desaparecido.
Que siempre hacen el amor
en la misma posición.
Me parece que se están pasando...
[continúa música]
Dupont debe pensar que es cierto que
usted quiere tener una aventura con él.
[risas]
[inaudible]
Hay algo que no entiendo.
¿No se supone que el collar
tiene que estar en una caja fuerte?
Sí, de doble acero y triple combinación.
Salvo cuando la duquesa lo tiene puesto.
[Corina] Claro.
¿Y ustedes creen que lo va a robar
en el baile de máscaras, en el salón rojo?
Es necesario que usted esté
deslumbrante esta noche,
Corina.
[nombre -  artista]
[suspiro]
¿Y el martes, qué pasa?
[secretaria]Podés hasta las 10, después
tenés la presentación en lo de Sastre.
-¿Y no puede ser después de lo de Sastre?
-[secretaria]No, a la tarde ya no puede él.
Pero esperá,
te puedo poner un almuerzo el miércoles.
Bueno, dale, hagamos eso, dale.
¿Algo más?
Sí, te llamaron dos veces
del seguro de tu auto,
que está en descubierto.
Y del banco, que rechazó un cheque
que depositaste el 25.
¿Querés que te pase el número del banco?
No, no. Eh, anotámelo,
que cuando vuelvo, lo veo.
-Bueno, dale.
-Bueno, chau, nos vemos.
[Corina]¿Estoy bien?
[banda]
[Feller]El señor Banifato
es dueño de este maravilloso hotel.
Dora, su esposa.
Corina, quien me asiste esta noche.
Y, el ingeniero Barack, su novio.
-Mucho gusto.
-[Bonifato]Encantado.
Es un gusto tenerlo con nosotros
esta noche.
[Corina y Alejandro] Gracias.
De usted tengo las mejores referencias.
Corina es curadora
del Museo Pueyrredón de Buenos Aires,
y le puedo asegurar que
sus conocimientos
en pintura y escultura son insondables.
Extraordinarios, de verdad, eh.
-¿Señor Barack?
-¿Sí?
-¿Me permite un segundo?
-Permiso.
¿Qué pasa?
-[Tamasaki]Lo está esperando, señor.
-[Alejandro]¿Quién?
-Ah, Vincent. ¿Cómo le va?
-¿Qué tal, ingeniero?
-Muy bien.
No veo la hora de que
empecemos a trabajar juntos.
¡Encontré un lugar maravilloso!
Una cabaña frente al lago Moreno
con una vista increíble.
Ahí vas a poder vivir con tu mujer
mientras dura la construcción.
-Bueno, no nos adelantemos
-No, pero esto no hay ni que pensarlo...
[en francés]
Este es el lugar más maravilloso del mundo.
Acá no vas a saber si estás de vacaciones...
[Ravenna por radio] Déjelo ir, Barack.
Que se acerque a Corina.
[en francés]
Por eso se supone
que el origen de la gargantilla
no es francés, sino holandés.
[Feller inaudible]
[en francés]
[Ravenna]Sea simpática, por favor.
[Ravenna]Quéjese ahora.
[en francés]
[fanfarria]
[aplausos]
[música de baile]
¿Me permite usted la primera pieza?
[inaudible]
[Corina]
Me gustaría poder aceptar su invitación.
[Medina] Lo único que me permito pedirle,
es que por favor, lo piense. ¿Sí?
Está bien, lo voy a pensar.
[Alejandro carraspea]
¿Qué tal?
[Ravenna]¿Qué hace? ¿Está loco?
Retírese de ahí, por favor.
¿Se acuerda de mi novio?
[en francés]
¿Podemos hablar un segundo?
Perdón.
[Corina]
¿No escuchás lo que dicen los agentes?
Estás interfiriendo en el plan.
Mirá, Corina...
Y a ustedes también les hablo,
que no sé donde están,
yo no voy a permitir que la toquen.
¿Me escucharon?
Ay, mi amor, por favor te lo pido.
¡A disfrutar, Román,
a disfrutar que la vida es corta!
Pedro, te lo pido por favor.
[Canturreando]
Acúerdate de Acapulco
De aquellas noches, María Bonita,
María del Alma
Vos tenés que saber separar las cosas.
Yo le sigo el juego
para colaborar con el Interpol, nada más.
[Velazco cantando]
Tenían razón, es un homosexual reprimido.
[Velazco]¿¡No hay un piquito para mí!?
Ay, no seas ridículo, Alejandro.
No, no soy ridículo.
Está hablando con un tipo
¡Vamos, Román!
¿No hay un piquito para mí?
¿¡No hay un piquito para mí!?
¡Piquito para mí!
[Lamponne por radio]Hacé algo ya
para sacarte al mexicano de encima,
puede interferir en el plan.
Ahora no,
vení a las dos de la mañana a mi cuarto.
Habitación 702.
¿Está claro?
[banda en vivo]
Señor, quieren verlo.
Que no te toque.
Que no la toque.
[en francés]
[Moments of Love - Michael Legrand]
-[Alejandro]¿Qué pasa?
-Sh.
No hay muchos lugares
por donde pueda escaparse.
Ahí se están acercando a la duquesa.
[Ravenna] Corina, él seguramente
va a querer entablar
comunicación con la duquesa de Luxemburgo.
Usted sígale el juego,
no le saque los ojos de encima.
Igualmente, nosotros lo estamos vigilando.
Sos increíblemente atractiva.
[Medina]Es muy posible que yo esta noche
tenga que desaparecer.
[Corina]¿Por qué desaparecer?
[Medina]Mejor no preguntes.
Averigué tu dirección en Buenos Aires,
así que vamos a seguir contactados.
[en francés]
[Moments of Love
- Michael Legrand]
[Bonifato]Muy bien, parece que el arte
no es la única de sus virtudes.
-Baila usted muy bien.
-Ay, muchas gracias.
[banda deja de tocar]
¡Tiene el collar, tiene el collar!
[nombre - artista]
Qué desastre...
¡Le robaron la gargantilla!
¡La Gargantilla de las Cuatro Estaciones!
[en francés]
[trueno]
[nombre - artista]
[Lamponne]¡Tiene que haber salido
por la rejilla del aire!
Los agentes de seguridad de la duquesa
encontraron la tapa 12 de ventilación
desatornillada.
-¿Estás bien?
-Sí, sí.
¡El conducto se bifurca dos veces!
Una que sale a la cancha de tenis.
Andá para allá.
Y la otra bifurcación
sale al sistema de calderas
que hay en la sala de juegos.
¡Vamos!
Ustedes quédense acá hasta que
nosotros volvamos, sin hacer nada.
Y desde ya, gracias por su colaboración.
[nombre -  artista]
Acá hay un error.
Acá hay un error, esto no es
una bifurcación, es una válvula.
Y esto no sale a la sala de juegos...
¡Es acá!
[nombre -  artista]
¡Quieto ahí!
[en italiano]
¡Está detenido, Lince, quédese quieto!
[Corina]¿Estás bien, mi amor?
[Ravenna]
¡En estos momentos, queda detenido
por agentes del Interpol!
¡Tiene derecho a permanecer callado!
¡Cualquier cosa que diga,
es, y será utilizada en su contra
en una corte de la ley!
¿Estás bien, mi amor?
[Allegro de Academy
of Saint Martin in the Fields - Vivaldi]
[Ravenna]Señores, yo les garantizo
que el ladrón internacional
no hubiese sido capturado
sin la valentía de la señorita,
y el temple del caballero.
Y, por supuesto,
sin sus conocimientos de ingeniería.
[Alejandro]Bueno, no lo tome a mal, pero,
hasta un estudiante se daría cuenta
que no era una bifurcación.
Espero, ingeniero,
que todo esto no sea un simulacro
para que le hagamos una oferta mayor.
[risas]
Bueno, Corina, si tu pareja ha decidido
quedarse a trabajar aquí, en el sur;
quiero que sepas que tenés un buen trabajo.
Estuve hablando con tu jefe.
Me encantaría ofrecerte que te hagas cargo
de la muestra permanente del hotel.
¡Que bueno!
[en francés]
Señoras, señores. Disculpenme,
pero la duquesa quería condecorar
a la pareja que,
bueno, que la ayudó a recuperar
su gargantilla.
[aplausos]
[susurrando]
Qué flaco estás, Emilio.
Mamá, se te ordenó que no hablaras.
Y si no te veo, nada más
que cuando me hacés trabajar.
Oiga, ¿y El Lince?
El Lince está estrictamente vigilado
en su cuarto, por otro agente nuestro.
Mañana a las 15hs. lo extraditramos
a Italia.
[ronquido]
[nombre - artista]
Buen día, vaquerazo.
¿¡Qué hacés acá!?
A las dos en tu cuarto,
tú lo dijiste, ¿no?
[Velazco]Golpeé, golpeé,
y tú no me abrías.
Se ve que estabas profundamente dormido.
En principio sentí un gran rechazo,
y me aungustié en grande.
Pero luego me dije:
¡No, Pedro, debes ir hasta el final!
Dije que había perdido mis llaves
me preguntaron en qué habitación estaba,
y 702 fue mi respuesta.
¿y?
Pedro, por favor, decime qué pasó.
Nada aún, pero todavía tenemos
un largo día por delante.
[nombre - artista]
Bueno, acá está.
-[Alejandro] Gracias, eh.
-De nada.
Y no saben lo que es la cabaña,
la ven y se mueren.
Estoy tan bien,
que les juro que no tengo ganas
de estar con otras mujeres.
Pará, Alejandro, a nosotros no, eh.
No, en serio se los digo. En serio.
Yo me despierto todos los días
en un lugar con una vista impresionante.
[Alejandro]Desayunamos todos los días
juntos con Corina.
Ella se va a trabajar,
yo me quedo en la cabaña.
Yo la veo contenta,
y yo también estoy contento.
Yo no lo cambio por nada del mundo.
Sí, todo bien, pero no vas a aguantar.
¿Qué vas a estar? ¿15 días? Un mes,
como máximo, y te vas a querer volver.
Yo se lo que te digo.
¿¡Qué!? ¿¡Acá a la ciudad!?
¡No, ni loco!
Yo acá no vuelvo ni loco.
Si esto es un delirio.
[Come Di - Paolo Conte]
[Alejandro]No saben lo que me pasó
apenas llegué.
¿Qué te pasó?
[Alejandro]Yo iba a la oficina
con el auto.
[Lamponne por radio]
Betún, en cinco.
Cuatro.
Tres.
Dos.
Uno.
Y se me cruzó un perro.
[Alejandro]Y yo pego un volantazo,
para no atropellarlo,
y tengo tanta mala suerte que voy a
parar justo contra un camión de mudanzas.
¿Y saben lo que estaban bajando
los de la mudanza?
¿Están bien?
¡Un jarrón de la Dinastía Ming!
¿Pero eso no te lo cubre el seguro?
No.
No, no, porque tengo
un par de cuotas sin pagar.
Lo voy a pagar yo.
¿No saben cuánto sale un jarrón
de la Dinastía Ming?
[Lamponne]
Betún,
agarrá el handy
y andá yendo para la camioneta.
[continúa Come Di]
Bueno, mi amor, me voy al hotel,
que a las diez
traen las esculturas de Zaragoza.
-[Alejandro]Bueno.
-[Corina]¿Vos qué vas a hacer?
Yo termino de chequear estos planos
y me encuentro con el agrimensor
en el terreno.
[besos y risas]
-Chau.
¡Mmm!
-[Alejandro]¡Mi amor!
-[Corina]¿Qué?
[Alejandro]
Si querés, después te paso a buscar
y vamos al pueblo al cine.
Ah, bueno dale.
O si no, ¿sabés qué?
Podemos alquilar un DVD
y yo cocino algo, acá en casa.
Ah, prefiero ese programa.
Bueno.
-Chau.
[Alejandro]¡Te amo!
Yo también, chau.
[motor encendiendo]
[ovejas balando a lo lejos]
[oveja balando cerca]
[oveja balando]
[Iko Iko - The Belle Starts]
[inaudible]
[continúa Iko Iko]