[sonido distorsionado de hélice]
[The End - The Doors]
[voces superpuestas repitiendo una y otra vez]
Señoras y señores...
Señoras y señores, Franco Milazzo,
deberá sobrevivir durante 365 días
a partir de la fecha
nada menos que en el impenetrable,
el famoso bosque chaco-santiagueño.
[aplausos]
[Milazzo]Me hicieron hacer un casting
para un nuevo reality show.
Y quedé elegido
con cuatro participantes más.
Se suponía que teníamos que sobrevivir
durante un año en lugares distintos.
Recónditos, totalmente incomunicados.
Los televidentes iban a votar
y el ganador se llevaba un millón de pesos.
Cuando estaba por subir al helicóptero
me dijeron que uno de los socios
se había retirado
y no les alcanzaba el dinero
para pagar las cinco señales satelitales.
Yo les ofrecí poner de mi bolsillo
la parte del socio que se había retirado.
¿Y si alguien pusiera ese dinero...
¿Yo podría viajar?
Hice una transferencia de $300.000
a un banco en el Uruguay.
Y les dejé mi departamento
para que lo cuidaran.
El programa jamás existió.
La cuenta fue abierta el día de la transferencia
con nombres falsos
y cerrada al día siguiente.
A mi departamento lo remataron
y yo figuro como desaparecido.
Estuviste un año en la selva...
solo...
hablandole a una cámara de televisión apagada.
[risa irónica]
KJJJ
[Molero]Y apareció un Mario Santos.
Figuraba como personaje, no como escritor.
Es el protagonista de esta novela.
Es un chico de 12 años
Que engaña a los directivos
de una empresa petrolera
para salvar a su pueblo del destierro.
Única novela escrita por este autor,
Marcos de Aguirre.
Se suicidó en el 73
con un frasco de pastillas
[trueno]
Se mató con una depresión galopante.
Tenía hipotecada la casa
de una estancia en Lobos.
[buscar cancion]
Dejó a la mujer y a su hijo...
endeudados hasta la médula.
A los tres años...
no le debían nada a nadie.
La mujer recuperó mágicamente la casa
¡Ja!, hay quien dice que el pibe embaucó
a cada uno de los acreedores.
Para liberar a la familia de las deudas.
Este...
es el hijo de Marcos de Aguirre, Francisco.
¿Como encuentro a esta gente, Molero?
Asesinan al comisario de Flores.
Si hay un crimen que un policía
verdaderamente quiere resolver,
es el asesinato de otro policía.
Entonces si yo le mostrara fotos
de otros criminales usted lo reconocería.
Si, estaba oscuro
pero estoy seguro que si.
[Molero] El mismo confeccionó un identikit.
Que tal vez pueda ayudarlos.
HTE central, ¿me copia?
[duplicadora]
[hélice distorsionada]
[puerta]
¡Teléfono!
¿Si?
Apareció alguien, Milazzo.
A las nueve hay una rueda de reconocimiento
en la comisaría
[buscar musica]
[policía]Adelante.
Suban a la tarima.
Miren hacia el frente.
Perfil izquierdo.
Perfil derecho.
-[policía]¿Reconoce a alguien?
-No.
-¿Estás seguro?
-Si, completamente.
Oíme, ¿Que pasa?
¿No era uno de los estafadores ese?
¿Cuanto te debo?
A partir de acá sigo yo solo.
No, pará un momento, yo no voy a dejar
que hagas ninguna estupidez.
-Yo no voy a ser cómplice de un asesinato.
-Muy bien.
Te vas a dar media vuelta y... te vas.
¡Ya!
Desaparecé.
Perfecto, voy yo y le explico todo
a la policía.
¡Molero!
[disparo]
[Ravenna]No, no, hace dos horas.
Una rueda de reconocimiento,
me dejaron ir.
Buscaban al asesino de un comisario.
Bueno.
Está bien.
[tren]
[trueno]
[pistola recargando]
[Santos]Y bueno...
Hay que llamar entonces.
[Medina] ¿No será demasiado pronto
para hacer el llamado?
[Santos] No, si el encuentro es inminente.
[Ravenna] Tampoco tenemos la certeza.
Yo no lo vi, es una posibilidad, nada mas.
[Osservatori Osservatti - Ennio Morricone]
No nos entusiasmemos.
[Lamponne] Yo creo que hay que esperar.
No generar falsas ilusiones.
[Santos] Esperemos.
[trueno]
[Santos] Pero entonces no podemos
salir a la vía pública.
Si hicimos las cosas bien,
nuestra vida corre peligro.
[disparo]
[grito de furia]
[multiples disparos]
No se muevan por favor...
todos quietos.
[buscar música]
-¿Qué es lo que pasa acá?
-Usted también, Milazzo.
[puerta cerrándose]
¿Podemos medir la proyección de los disparos?
[en inglés]
Esos disparos habrían golpeado
a cada uno en el corazón.
Efectividad del ciento por ciento.
[trueno]
[aplauso lento]
[todos aplauden]
[golpes en la mesa]
¿Qué es lo que está pasando acá?
Desármese, ya le vamos a exlicar.
¿¡A explicar!?
¿Esto era parte del juego?
¿Perdón?
Si esto era parte del reality show.
[risas]
Milazzo, esto es más complicado.
Por favor, desármese.
Como, ¿esa sola trajo?
[trueno]
¿Y si esa pistola se trababa?
[aplausos]
[puerta corrediza abriendo]
[puerta pesada cerrando]
[pasos aproximándose]
[Milazzo]
Vos eras uno de los participantes.
[disparo]
[con eco]
¿Durmió bien?
[quejidos]
[respiración agitada y quejidos]
[con eco]  Lo felicito, Milazzo.
No nos equivocamos con usted.
[cansado]
¿eh?
Ustedes me estafaron.
[con menos eco]
Yo mas bien diría que lo elegimos.
[Ravenna] Vimos su potencial,
cinturón negro de karate,
miembro del club te tiro,
triatlonista.
[cerradura]
[Medina] Por otro lado trabajó
profesionalmente en el engaño
Convenció a cientos de personas
de que las iba a hace ricas y famosas.
En un lapso de 5 años compró un piso
en uno de los mejores lugares de la ciudad,
un auto importado.
Tenía una cuenta bancaria
mas que abultada.
Sin recibir una sola denuncia policial por estafa.
un diamante en bruto.
Experto en el arte del simulacro.
Con una destreza física admirable.
Y sin reparos respecto de violar la ley.
¿Quiénes son?
Cambiamos tantas veces de identidad
que ya no lo sabemos.
[en italiano]
Carlos Pontevecchio, propietario de la
heladería Due.
[en alemán]
Inventar Nombre del servicio secreto alemán.
[en ruso]
Sergei Podorovsky,
director del Museo Nacional de la Plaza Roja
[en portugués]
Pablo Salgueiro, corredor de bolsa
de río de janeiro
[en portugués]
Experto en capoeira.
[con acento andaluz]
Dr. José Salcedo, dermatólogo
del hospital de Lepe
[en rosarigasino]
Enrique Corsiglia, abogado civilista rosarino.
Lo cierto es que estamos vinculados
con la Organización de las Naciones Unidas.
¿Y por que me estafaron?
[Santos] No lo estafamos, Milazzo.
[con eco]
Lo entrenamos.
Y puede estar contento, la segunda fase terminó
con resultados óptimos.
[Ravenna] La primera fase del entrenamiento
fue el año en el impenetrable.
Lo despojamos de su trabajo.
Que alguien de su capacidad
estuviera dedicado a una actividad
de tan poca monta
nos parecía un desperdicio.
Lo despojamos de sus propiedades también.
Vendimos su auto, su casa,
vaciamos su cuenta bancaria.
Lo dimos por desaparecido.
Usted aprendió a sobrevivir en la selva.
A conseguir alimento.
A soportar temperaturas extremas.
[Santos]
La segunda fase fue nuestra búsqueda.
Nosotros somo 4 de los agentes de inteligencia
mas importantes del mundo.
Podemos desaparecer en un abrir y cerrar de ojos.
Sembramos pistas falsas.
De lo mas inconexas.
Para probar su capacidad.
Y aún así nos encontró.
Corría el riesgo de debilitarse.
Desanimarse.
O simplemente resignarse.
Y volver a la vida del hombre común.
Pero nada de eso ocurrió.
¿Y Cozzetti?
(buscar referencia de como se escribe)
[Milazzo] ¿Quién es ese hombre?
El  cree que... que usted es son robot.
Cozzetti fue nuestra primer opción.
(buscar referencia=
Pero fracasó en algunas de las pruebas.
La misión es muy complicada.
No toleró la presión.
[Santos]
De hecho se volvió loco de verdad.
Al punto de creer la barbaridad del robot.
¿Qué misión?
Usted no existe, Milazzo.
La policía lo da por muerto.
No tiene antecedentes.
Nadie lo busca, nadie lo reclama.
No tiene mujer, hijos, trabajo.
Nada para ganar, nada para perder.
[Medina] Por otro lado,
cuenta con una gran capacidad para el engaño.
El simulacro...
La violencia...
Y la supervivencia.
[Ravenna]
Cuando termine la tercera fase del entrenamiento
usted va a estar listo para embarcarse en
la misión mas importante de toda la historia.
[Santos]
Usted está enojado, Milazzo.
Más allá de sus habilidades y capacidades
tiene furia.
Siente que ha perdido el tiempo...
que lo han engañado.
No conoce el sentido de su vida.
Pretendemos que exorcise esa furia
comenzando una cacería.
Una cacería que puede durar meses, años...
Incluso décadas.
Cuando termine la tercera fase,
usted viajará hacia el oriente.
Su presa es el hombre
mas buscado del mundo, Milazzo.
Nuestros contactos en Kabul nos informaron
que el mes pasado seguía en Afghanistán.
[Ravenna]
Efectivamente la inteligencia
que lo defiende es muy poderosa
Creemos que es mejor
que se infiltre un solo hombre
a todo un ejercito.
Y que un argentino
es menos sospechoso que un norteamericano
Y que alguien sin antecedentes militares,
tiene mas posibilidades
que un soldado o que un agente.
¿En que consiste esa tercera fase?
[buscar música]
[disparo]
Lamponne, hablá con nuestros amigos
del restaurant árabe.
Los que tenían problemas con rentas.
Vamos a necesitar de su ayuda.
[árabe pronucia palabras y Milazzo repite]
[disparos]
Humus.
Keppe.
[quejido de esfuerzo]
-No, esto es locro.
-Muy bien, Milazzo,
[quejido de esfuerzo]
[disparos]
[blanco apareciendo]
Usted va a viajar solo con el pasaje y dinero
suficiente para moverse por un tiempo.
No queremos que despierte la mas mínima sospecha.
[Medina] Pasaporte falso.
Recomiendo que lo tire después
de que llegue a su primer destino.
Allá va a tener que conseguir nuevas identidades.
Va a tener que conseguir un trabajo,
una esposa, una amante.
Construir un pasado, tener una vida.
Los informantes de Bin Laden..
están en todos lados.
Si llega a Kabul y comienza a preguntar por él,
alguien va a acercarse
y le va a vender un falafel.
Y creame, al llevarselo a la boca
va a volar en pedazos.
[Medina ]Algo de dinero para moverse.
Y estas son unas fotografías
tomadas por satélite.
De las instalaciones terroristas en Tora Bora.
Si logra su objetivo va a llamar a este número.
Y decir la contraseña «el pavo está en el saco».
Acto seguido se le acreditará
una suma importante de dinero.
A esta cuenta en Suiza.
A la cual podrá acceder a través
de sus huellas digitales.
Será suficiente como para que viva
por el resto de su vida.
Entonces su misión habrá terminado.
[Di-Gue-Ding-Ding - Michel Legrand]
[timbre]
[gruñido]
[vidrios rompiéndose]
[respiración agitada]
[electricidad y gritos]
[gruñidos]
Preparen el fuego,
en 15 minutos mando la carne.
[disparo]
[Farewell To The Hero - Tuatara]
Se va a tener que internar en el mismísimo
corazón de las tinieblas para eliminarlo.
Desde ya vamos a negar cualquier conocimiento
sobre su persona y sobre esta misión.
Gracias por todo.
Voy a encontrar al pavo
y voy a meterlo en el saco.
Pierdan cuidado.
[[Farewell To The Hero - Tuatara]]
[inaudible]
[Ravenna]
Sabés que este tipo te lo encuentra.
Milazzo te mata a Bin Laden.
Puede ser.
¿Tienen pensado algo para la nochebuena?
Yo no, pero si quieren
hacemos algo en casa.
Dale, festejemos navidad y hanukkah.
Yo siempre festejé navidad.
No me voy a perder el tema de los regalitos.
[Lamponne] Yo compro el árbol.
[pensando]
¿Quienes son?
[Santos]
Nosotros somo 4 de los agentes de inteligencia
mas importantes del mundo.
Podemos desaparecer en un abrir y cerrar de ojos.
[Tema intro]
[hombre] ¡Mario Santos!
[Mundial - Astor Piazzolla]
¿Quién es usted?
¿O debería llamarlo Francisco de Aguirre?
[trueno]
¿Quién es usted exactamente, Molero?
Digamos que soy un muerto.
Era un detective privado hasta que Milazzo
me contrató para que los buscara.
Después de meses de conseguir información
me pagó con un tiro en el pecho.
[Molero] ¿Siempre la corazón, Milazzo?
[disparo]
Siempre.
¡Molero!
[disparo]
[buscar música]
¿Y si le disparaba a la cabeza?
Bueno, tampoco me interesaba tanto vivir.
Mas bien lo pensé como una prueba.
¿Que le dijeron ahora a Milazzo?
Porque lo del año en la selva era insuperable.
¿Como explicaron eso?
Le dijimos que todo
era parte de un entrenamiento.
Y lo mandamos a matar a Bin Laden.
[risa irónica]
KJJJJJ
¿Qué es lo que sabe de nosotros?
Emilio Ravenna, el camaleón.
Hasta donde se este hombre
fue un militar norteamericano
que estuvo a cargo de un operativo
en un banco de Acasuso.
Productor de televisión para Milazzo.
Y para el pobre y verdadero Máximo Cozzetti
un robot ruso. (buscar refe)
Pablo Lamponne, estuvo en Malvinas,
héroe de guerra.
A cargo de las telecomunicaciones.
De regreso en Buenos Aires
manejó durante años una ambulancia.
Se me ocurre que sirve al equipo
en la parte técnica.
Los traslados, la movilidad,
consigue cosas tal vez.
Bueno pero para inventar estos simulacros
en realidad hace falta recibir información,
averiguar datos.
Tanto de quienes contratan los servicios
como de las víctimas del plan. ¿No es cierto?
¿Qué mejor que un ex-periodista?
Medina es el nombre, ¿no?
Bueno y usted, claro.
Hay cosas que todavía no me cierran.
Cuándo asumió la personalidad de Mario Santos.
Por qué decide conformar este grupo.
Cuál fue el plan que liberó
a su familia de las deudas.
Y a proposito...
Muy emocionante «El Mentiroso de La Montaña».
No soy un erudito en la materia,
pero es una linda historia.
¿Qué es lo que quiere de nosotros?
Agradecerles.
Han sido para mi una fuente de inspiración.
Además el haberlos encontrado
demuestra que tan perdedor no soy
como decía mi ex-mujer.
Tengo un presente para usted.
[buscar música]
Averiguando datos de su padre
llegué hasta Cerro Blanco.
El verdadero nombre del pueblo donde
transcurre la novela.
Evidentemente él le cambio el nombre
para no ofender a las autoridades.
¡Lo gobierna la misma familia
desde hace 90 años!
Un pueblo chico, un único hotel.
En realizó varios viajes.
Y en el último...
Se olvidó esto en el cuarto.
Por los motivos que ya sabemos
no volvió a buscarlo, ¿no?
Lo conservaba la dueña del hotel.
Es un diario íntimo.
Me tomé el atrevimiento de leerlo.
Se ve que su padre era un buen tipo.
Es una lástima que haya terminado así.
Bueno.
Acá le dejo mi tarjeta.
Estoy a su entera disposición
para lo que necesiten.
[intro]
[Marcos de Aguirre]
17 de agosto, 1972
Salgo para el sur con la intención
de corregir la novela.
Posibilidad de mudarnos a Cerro Blanco
si no se resuelven las deudas con los bancos.
Esta mañana mi hijo me ganó al ajedréz.
Siempre tuvo una inteligencia superior.
Pero lo de hoy fue increíble.
Jaque mate en ocho jugadas.
Jaque.
18 de diciembre.
La situación es desastroza.
Encima el clima de las fiestas
lo empeora todo.
Mi familia va a quedar en la calle.
No encuentro soluciones.
¡Papá, mirá lo que hago!
Los editores leyeron el manuscrito de la novela
y ninguno se mostró interesado.
Ni mi mujer ni mi hijo son conscientes
de lo que está pasando.
Ella decora el árbol, él juega a los piratas
Felicidad que se vuelve inaccesible.
En menos de tres meses
el banco va a desposeernos.
Considero la adquisisción del seguro de vida.
[White Christmas - The Drifters]
-¿Está bien así, señor?
-Si, es perfecto
¿Le puedo dar una dirección
y me lo manda?
Si, como no.
Abone en caja y deje los datos.
¿Y estas flores amarillas que son?
[con entusiasmo]
¡Son unas begonias australianas
recién llegadas al país!
¿Le enviamos una maceta
al amor de su vida, tal vez?
Me encantaría, pero por ahora es un perro.
[jardinero se ríe]
Feliz navidad.
Feliz navidad para usted también
y todos los suyos.
Gracias.
[continúa riendo]
No, con tres botellas de champagne estoy bien.
Te pido tres cajas de vino también.
No, tinto.
Dos de cabernet y uno de syrah.
Muy bien.
Si, ¿señor?
-Si, ¿te puedo pedir un té, por favor?
Como no. ¿Tiene alguna preferencia
en especial?
-Earl Gray.
-Bien, ya se lo traigo.
Disculpame.
Si, dígame.
-Mejor traeme un café con leche
con tres medialunas.
-Como no, perfecto.
-Gracias.
Bien, señor.
-Su pedido.
-Gracias.
Bueno pero la presentación
tiene que estar para mañana, sin falta.
Con todo, con los abonados
del mes de noviembre, todo, dale.
Hola, hermosa.
[mujer] No te enojés conmigo Diego, pero...
Yo te voy a pedir por favor
que esta navidad vengas a casa.
[hombre] Yo te digo que no empieces,
te lo suplico, Dani.
Estoy con un montón de trabajo acá,
estamos a mas de mil kilómetros.
Además me deprimo.
Es mas fuerte que yo, vos lo sabés.
Toda esa gente chata,
sin ambiciones.
Estoy una semana después para recuperarme.
Es siniestra esa casa, Dani.
[mujer]
Dale, mamá se pone muy mal si vos no vas.
Estuvo toda la navidad pasada llorando.
Van a vender el Lido, el último cine que queda
a 500 km a la redonda.
Dale, te lo pido, Diego.
Necesito que nos ayudes, ayuda...
¿¡En que querés que ayude!?
¡No tengo plata para ayudar!
No voy ni loco, Dani, por favor te lo pido.
Además, justamente...
Es el último cine en 500 km a la redonda.
Por algo será.
Date cuenta, está muerto ese cine.
La televisión mató al cine, listo.
c'est fini, caput
[mujer] No me dejés sola con esto.
-Vos podés aconsejarlo, le van a sacar la prop...
-Bueno, basta, en serio. Cortala.
Además están todos mal ahí.
¿A que voy a ir?
A contagiarme la depresión.
Toda la casa horrible,
las paredes descascaradas.
Dale, vení, es una noche nada más.
[suena radio]
-Pasa la navidad con nos...
-Si, decime.
[radio] Los busqué pero no están
[hombre]
No, en mi computadora tiene que estar,
en escritorio.
En la carpeta que dice
«presup2003 definitivo.»
¿Me esperás un momento?
Me tengo que ir, Dani.
Y no voy a ir ni loco, no te gastes.
Te agradezco, pero no voy a ir.
Feliz Navidad.
Te lo invito al café.
[radio]
¿Che, estás seguro que están?
Si, un poco d iniciativa por favor...
[llanto]
[Lamponne] Disculpame.
No pude evitar escuchar la conversación.
Perdoname, no me di cuenta
que estábamos hablando fuerte.
Pertenezco a un grupo de personas...
que resuelve problemas de todo tipo.
Problemas que nadie más puede resolver.
Perdoname pero... no te entiendo.
¿Que clase de personas son?
No te entendí.
[Io Non Lo Visto - 8 1/2 Souvenirs]
[aplausos]
¡Bravo!
¡Voy yo!
[mas aplausos]
¡Vamos! ¡Vamos!
-[entrenador] A ver si mejoramos el latigazo.
-Voy a tratar Raúl, voy a tratar.
[aplausos y festejos] [cité tango - ringtone]
¡Para mi!
[cité tango - ringtone]
Hola.
Si.
Haciendo un poco de gimnasia.
Bueno, me ducho y voy para allá.
Chicas, me tengo que ir.
[todas]
¡No, no, no!
-¿No nos podemos duchar todos juntos?
-¿¡Otra vez!?
[todas]
¡Si, si!
¡Juntos! ¡Juntos!
Bueno está bien, pero con la luz apagada,
que sino me da mucha verguenza.
[festejan con gritos]
¿Si?
¿Te molesta si paso y anoto algunas cosas?
Mientras no seas de la DGI.
[risa]
No, para nada.
Estoy componiendo algunas canciones.
Por hobby nada más.
Ah...
¿Cómo es tu nombre?
Porque por ahí lo incluyo
en alguna de las canciones.
Simón.
[piano tranquilo]
[Medina cantando]
Juegan los niños
En los escaparates
En la juguetería del señor Simón
Juegan con autos, juegan con tractores
Prefieren osos que a sus progenitores
[orquesta]
Sueñan los niños en la juguetería
de nuestro amigo, el señor Simón/i>
Sueñan ser héroes, sueñan con ser doctores
Mientras los chiches
sonríen a borbotones
Aunque hoy los ídolos
sean Piñón Fijo o Bellota
Yo igual jamás podré olvidar a Narizota
Si bien es cierto que Panam
hoy se desloma
¿Quié osaría comparar la Goma Goma?
[música tenebrosa]
[piano triste]
No todo brilla en la juguetería
Que irresponsable
que es el señor Simón
Infunde el miedo, promueve la violencia
[niños jugando]
Alienta el odio y la discriminación
[cité tango - ringtone]
Hola... Si, voy para allá.
¿Y flaco?
¿Pudiste componer algo?
¡Que Dios lo perdone!
[Para mi eres divina - Oscar Alemán]
Jaque.
[cité tango - ringtone]
Si, Lamponne.
Disculpame.
No te conviene Zelevski,
después te explico.
Si.
Perfecto, en dos horas estoy por allá.
Hasta luego.
¿Ya movió, Bertilotti?
Si, señor.
Jaque.
Mate.
[Arriving In L.A. - Ennio Morricone]
Diego Mancione, 31 años.
Nacido y criado en Agua Escondida.
Un pueblo cerca de El Manzano,
en la Provincia de Mendoza.
Hijo de Emiliana y Mauricio Mancione.
Tiene una hermana, Daniela, 29 años.
Quien nos contrató.
Mancione trabaja en Millenium TV
Es una empresa de televisión por cable
que lidera el mercado.
Tiene sede en New York
y filiales en 27 paises de todo el mundo.
Millenium TV fue adquirida
por el multimillonario grupo Mechulán.
Hay quienes especulan con
que cambiará nuevamente de manos.
-¿Quién fue?
-¿Qué cosa?
Alguien me pellizcó la cola.
No me mires, yo te prometo que no fui.
¿Podemos seguir señores?
Mancione es uno de los 2500 empleados
que tiene la empresa en la Argentina.
Su puesto es intermedio.
Trabaja en el área de marketing
y lo están por trasladar a relaciones públicas.
Da la vida por la empresa,
trabaja sin parar.
Hace una innumerable cantidad de horas extra,
inclusive lo fines de semana.
[voces superpuestas]
... el sistema es todo digital...
...los cinco canales infantiles?...
[voces superpuestas]
...justamente, pero tenemos 28 canales...
Su sueldo no es especialmente alto.
Pero la empresa tienen un montón de recursos
para mantener la fidelidad de sus empleados.
Bueno, respecto a la idea de que Milleniun TV
opera como corset
Yo diría que a los 27 años
ingresé a la compañía.
A los 29 ya era empleado rubí.
A los 30 era Major Achiever
Y a los 35 ocupé un puesto
en la gerencia de recursos humanos.
Así que mas que como corset,
yo diría que Millenium TV
opera como trampolín hacia el éxito.
[aplausos]
Entendido como desarrollo personal.
[Medina]Mediante estos sistemas de estímulos,
la compañías logran que gente capaz,
con conocimientos del negocio
quede atada psicológicamente a un posible
pero improbable crecimiento
en la empresa.
Evitando así
que generen sus propias compañías
y el día de mañana se hagan fuertes
y se trasformen en algún tipo de competencia.
Los empleados se conforman con
tickets para almorzar,
descuentos en marcas de ropa.
Hacen horas extra y cumplen todos
los objetivos que harían crecer a la compañia.
Pero lo cierto es que los verdaderos dueños
no saben quienes son.
Ni siquiera saben sus nombres.
Tampoco van a responder por ellos
cuando la vendan,
y los nuevos dueños
la quieran cerrar o quebrar.
Para obtener algún beneficio colateral.
¿Se puede saber quien es el vivo?
¿Qué te pasa?
¡Alguien me pellizcó la cola de nuevo!
[Santos] Señores, hace más de media hora
que estamos acá.
-¿Pasamos al baño turco?
-Si.
A mi se me están arrugando los deditos.
[When The Saints Go Marching In - Opus 4]
Linda toalla, Gabi.
Si, simpática.
La compré la semana pasada, estaba entre esta
y una muy bonita de Tribilín.
El perfil de Mancione
es el de un hombre ambicioso.
Fotocopié una notita
que le dejó al portero.
He hice analizar su letra por un grafólogo.
Toda la frase está torcida.
Y crece hacia el vertice superior derecho.
Esto habla de optimismo ilimitado.
Deseo de crecimiento,
tendencia a la superación permanente.
Y busqueda de la felicidad.
Las mayúsculas son notablemente
mas grandes que las minúsculas.
Esto marca sus intenciones
de ascender socialmente.
Y su nombre aparece ligeramente
mas pequeño que el resto de las palabras.
El significado es obvio.
Poco amor por lo propio.
Huye de su pasado.
Y tiene una tendencia a depositar
todas sus expectativas en el afuera.
¿Y su pasado?
Bajá las luces, Pablín.
Dios.
[proyector]
[Brianerd, Minnesota -  Carter Burwell]
Su infancia fue idílica.
Sus padres eran los dueños
del cine Lido.
Que en su época de gloria
se llenaba de gente.
Su padre Mauricio,
para su cumpleaños,
siempre le preparaba una función especial.
De sus películas favoritas,
para él y todos sus compañeros.
[niños festejando]
[padre]¿Cuál es tu novia, Diego?
-¿Cuál es tu novia? A ver, mostrame...
-¡Papá, ella, Marisa!
[risas]
¿Quén quiere ir al cine hoy?
[niños gritando]
¡Yoo!
¡Superman 2!
Ay, Superman 2 se estrena en junio...
Durante 5 años fueron las mismas.
...hoy, El Llanero Solitario.
[niños festejando]
Kimosabe, abrí el cine...
El Llanero Solitario y la saga completa
de Heidi, el anime japonés.
Acá empalmé un fragmento.
-Debes tener hambre.
-Si, tengo muchísima hambre.
A Mancione
lo volvían loco las aventuras de Heidi
El abuelo, Pedro
[heidi de fondo] Abuelo, que bien hueles.
Copo de Nieve, su perro Niebla.
Y Pichí.
¿Pichí?
El pajarito.
[Heidi] Porque quiero saltar y jugar
como las cabritas.
[Heidi imitando sonido de cabra]
[Medina ]Con el surgimiento del cable
y el comienzo de la crisis,
la gente perdió sus costumbre
de ir al cine.
De hecho el único que sigue en pie
en la región es el Lido.
[música se detiene]
Pabluchi...
[Arriving In L.A. - Ennio Morricone]
[Medina] Hoy el cine está hipotecado.
Es prácticamente del banco.
Su estado es deplorable.
Esto sumado
a la mínima asistencia de público
hizo que los distribuidores no tuvieran
mas interés en mandar sus estrenos.
A raíz del fracaso comercial,
sus padres se sumergieron
en una intensa depresión.
Esto le trajo problemas de salud.
Sobrepeso, arritmias, etcétera.
El deterioro se hizo extensivo
a la casa en donde viven.
Y Mancione siente rechazo
al visitar a su familia.
Lo deprimen las paredes descascaradas.
Sus padres sin afeitar,
su madre desarreglada.
El contraste es tan grande
con el mundo que vive hoy,
que evita por todos los medios verlos.
Prefiere un pasado idealizado
que la realidad actual.
Lo único que no se deterioró
en la familia Mancione
es el amor por sus hijos.
Y el hecho de que Diego no los vaya a visitar
ni siquiera para las fiestas
Les diluye uno de los pocos momentos de felicidad
que tienen durante el año.
[Please Come Home for Christmas -
Southside Johnny Lyon]
Flexioná un poco mas las rodillas
-y meté el pecho un poco mas para adelante.
-¿Ahí?
-Fijate
-¡Si!
¡Uy!
Ay, perdón.
Vos andá tranquila para allá.
No te preocupes por nada.
Tu hermano va a llegar justo a tiempo,
antes de Nochebuena.
¿Qué es lo que hacen exactamente? ¿Eh?
Es algo... complicado de explicar.
Pero podés confiar ciegamente.
Confío ciegamente.
[niños burlándose]
¡Tiene novio! ¡Tiene novio!
[Lamponne]¿Querés pasarme las necesidades?
En este caso me voy a hacer cargo
de los costos de operativo.
No, no va a hacer falta,
el plan contempla el pago del operativo.
Bueno, de lo que haga falta.
¿Vos estás bien, Lamponne?
[Lamponne] Más o menos...
Hay algunas cosas que todavía estoy pensando,
que no las tengo claras.
Después de las fiestas me gustaría
que habláramos los cuatro.
¿Cuáles son sus tareas actuales, Medina?
En este momento está a prueba en el depto.
de relaciones públicas de la empresa.
Está a cargo de la organización
de la fiesta de fin de año.
Donde van a ir empleados de máxima jerarquía.
Directivos con sus mujeres,
las elegantes damas de la Fundación Millenium.
Que tiene como objetivo
donar fondos a distintas entidades
para lavar dinero.
La fiesta se va a realizar el 23 de diciembre
en algún salón del Marriot Plaza Hotel.
...confirmen el Hotel Plaza
y además busquen en internet
las mejores empresas
en organización de eventos
que haya en el país.
Las más...
elegantes, las más exclusivas, ¿si?
-Yo me ocupo.
-Bueno, fenómeno.
Mancione, te quería ver Masllorens a vos.
Lamponne, necesitamos infiltrar información
para que lleguen hasta nosotros.
Perfecto.
[Santos] Y esto va contra mi voluntad.
Pero para romper el hielo
en algún momento de la fiesta
vamos a necesitar un número
extremadamente grosero.
De mal gusto.
¿El sobrino de Satanás?
Ah, el gordito.
[Summer of 42 - Michel Legrand]
Si.
Era impresionante.
Que buena memoria.
La mía gracias a Dios eliminó ese recuerdo.
Convoquémoslo.
No hay problema.
Lo tengo justo acá en casa
y acaba de terminar el cole.
Listo.
Toby.
Necesito que hagas un favor
para unos amigos míos.
Correte que te voy a llenar
un poco más la pileta.
Por otro lado Mancione tiene la responsabilidad
de elegir el terreno
para levantar el edificio de la nueva sucursal
de Millenium TV en Ramos Mejía.
Va a ser la base para manejar los clientes
del oeste del Gran Buenos Aires.
-¿Hablaste con las inmobiliarias o no?
-Estoy en eso.
Ok, escuchá, necesito las direcciones de todos
los locales a la venta de Ramos Mejía.
Tendríamos que llamar
al gerente de Millenium Buenos Aires
De parte del director
de Millenium Nueva York.
Para decirle que la compañía enviará
un auditor para asesorar
y supervisar sobre la creación
de esta nueva sucursal.
[puerta]
Adelante.
Señor Masllorens, usted me mandó a llamar.
Aquí me tiene.
Si, Mancione, llamaron de Nueva York
que está llegando un auditor...
[turbina]
Es un argentino
que es Master Achiever allá
Así que bueno, si tiene para anotar...
Llega en el vuelo 217
de Copa Airlines
Ajá, ¿lo voy a buscar?
Si, por favor.
Excelente, un placer.
Voy a aprender una barbaridad.
¿Como se llama?
[Ravenna] Ciao, Angelina
[en italiano]
-Te llamaré.
[mujer en italiano]
Fué un placer, Máximo, te estaré esperando.
Que tal señor Cozzetti, Diego Mancione.
-Así que Major Achiever en New York.
-[corrije]Achiever.
Achiever.
Que tal, ¿buen vuelo?
El vuelo bien, ahora los negros de la aduana
una pesadilla.
Latinoamérica es indignante.
Una semana me gustaría ser jefe de estos tipos.
¡Que ineficiencia!
-¿Seguimos en el tercer mundo, no?
-Relajá, mi amor, ¿la limo?
[Mancione] Ah, no, no hay limosina.
Estoy con un remís.
Ah, bueno, que bárbaro.
¡Como el orto!
[Ravenna] ¡Bienvenido a la Argentina!
[Christmas Is - Run D.M.C.]
[trueno]
[en inglés]
¡Ey, ¿cuando llegaste?
Recién, recién llegué,
ni siquiera fui al hotel.
¿Se sabe algo de mi nombramiento?
[en inglés]
No, no he visto ni hablado con AlgoBlack
en toda la mañana.
[en inglés]
No tengo idea de donde está
Bueno...hay que saber esperar.
Ahí te mando el presupuesto,
lo terminé en el avión.
[con acento norteamericano]
Ok, recibido amigo.
[Ravenna] ¿Apenas sepas algo me llamás?
Te mando un beso,
y un abrazo para Jeff.
-Lindo juguete.
-¿Eh?
Ah si, te lo dan en la sucursal de Nueva York
cuando sos empleado esmeralda.
Yo estoy lejos todavía, ni siquiera rubí.
¿Sabés como empecé?
Como.
Copo de nieve.
¿Copo de nieve?
Ah, esos palitos con azúcar,
yo era fanático.
Vos mirá para adelante, fanático,
sino nos vamos a estrolar.
Todavía guardo las tarjetitas, tomá una.
Que traen suerte.
Mi padre tenía un negocio en la calle.
Yo lo empecé a ayudar e intuitivamente
ya sabía donde colocar el carro y a que hora.
A los tres meses tenía cuatro puestos más.
Y al año ocho puestos
y un local en la calle Florida.
-Impresionante.
-Eso me dijeron.
Después el grupo Wellington-Armach
me ofreció comprarme el know-how.
Para comercializarlo en el exterior.
Yo les vendí la marca y acepté un puesto
en Millenium TV.
Que también formaba parte del grupo.
En el área de marketing.
Después lo vendieron al fondo Mechulán.
Se dieron cuenta que tenías olfato.
Que, ¿es un chiste?
-¿Por?
-¿Me estás cargando con mi nariz?
¡No, no! No te cargo con la nariz, no.
Para nada, te lo ju...
¿Y por qué me dijiste lo del olfato?
¿¡Por qué me dijiste lo del olfato!?
Era un comentario alagador, nada más.
-Alagador.
-Si.
[Ravenna] Te estoy haciendo una broma, pichón.
Me caes bien, tenés buena impronta.
Che, que impresionante el crecimiento
del Grupo Mechulán.
Impresionante para Mechulán.
¿Qué tiene de impresionante?
Vienen acá,
sacan la plata del país al exterior.
Hacen quebrar a las empresas nacionales
del mismo rubro.
Mientras te tienen engolosinado con
convertirte en empleado diamante,
rubí o esmeralda, todo para que.
Para tener esta palm de porquería.
Mientras la gente común
tarda una hora reloj,
cada vez que va de una punta a la otra
de la programación
consumiendo todo tipo de información,
que oscila entre lo dañino e intrascendente.
Te usan, te ilusionan, abusan de vos
y te descartan.
Pero bueno, que pesismista.
¿Y por qué te quedás en la empresa,
entonces?
Porque eso pasa con la mayoría
de los empleados.
Pero yo estoy por vencer al sistema.
Están a punto de convertirme en socio.
Después de este viaje pienso volver,
y tener una oficina en el piso 39,
con vista al Battery Park.
[risa de satisfacción]
¿En que barrio
hay que poner la nueva sucursal?
-Ramos Mejía.
-A Ramos Mejía,Copo de Nieve.
Si, señor.
¿No preferís
instalarte en el hotel primero?
Mira que a la una paso a buscarte.
Para llevarte a un almuerzo
en el yate del CEO de Millenium
Regla número uno, optimizar el tiempo.
Prefiero terminar mi trabajo cuanto antes,
para después poder ver a mi amiguita italiana.
-Ah...
-[en italiano]¿Entendido?
[en italiano]
¡Entedido!
[Angelina - Louis Prima]
[Ravenna] Frená por acá.
Preciosa.
¿Si?
Disculpe, ¿una farmacia por acá?
Pasando Avenida de Mayo, la segunda.
Ajá, muchas gracias.
Vamos Copo.
Ya tenemos el primer dato útil
para la ubicación del nuevo edificio.
No entiendo.
Tiene que estar en Avenida de Mayo.
La señora
dio por sentado que la conocíamos.
Quiere decir que todos la conocen.
Avenida de Mayo es la referencia,
todos se guían por Avenida de Mayo.
Seguimos para adelante hasta Avenida de Mayo,
copo de Nieve, yo te aviso.
[chofer] Si, señor.
[dos bocinas]
[Ravenna] Estacionate acá.
Acá nomás.
Bajá conmigo vos.
[motores de vehículos]
A ver, a ver, a ver.
[bocinazos]
[bocina]
¡Ahí tiene que estar el nuevo local!
¿Y por qué ahí?
¿Y es que no viste?
El sol da a la mañana.
Los carteles luminosos
brillan mas en la sombre.
A las tres de la tarde
se van a empezar a notar.
Además la altura es ideal.
Mil, fácil de recordar.
Mil, Millennium, vení seguime.
[risa de satisfacción]
[bocina]
Ojo el auto.
[buscar música]
-Buen día.
-Buen día señor, ¿como le va?
Andá y comprale el negocio.
-Que tal.
-Diego Mancione.
-Ah, que tal.
Trabajo en Millenium TV.
Estamos a punto de instalarnos
acá en la zona.
-Ah, que bueno.
-¿¡Pa!?
-¿Si?
-Llamó la mujer de Paquín,
que van a hacer el té
para las amigas,
que quiere masas secas y dos tortas.
Y que se lo elijas vos.
Muy bien, listo.
-Buen día.
-Buen día, que tal.
-Perdoneme, ¿que decía?
-No, por favor.
-¿Usted es el dueño del negocio?
-Bueno, en realidad es la familia,
Beti, que tengo en la caja,
María, que es mi hija.
Mi hijo, futuro contador,
que me ayuda con las finanzas.
Y mi yerno, que me da una mano también.
Ah, es familiar la empresa, digamos.
Y digame una cosa, ¿ha pensado en vender
alguna vez?
[Feller riendo]
¡No!, ¿de que me está hablando?
¡30 años metido acá adentro!
¿Voy a vender esto?
-No, esto es toda mi vida.
-Claro.
Pero...
Es dificil sostener un negocio
en estos días.
Bueno, pero el pan
no nos va a faltar nunca.
[risas]
[riendo]
¿No es así, Beti?
¿Cómo es su nombre?
Antonio.
Antonio, un gusto, Máximo Cozzetti.
¿Sabe que mi padre era panadero?
No me diga.
Si, 40 años trabajando
y el día mas feliz de su vida
fue cuando decidió vender el negocio.
Se dio cuenta que así
sus hijos iban a poder estudiar mejor.
Que no iban a tener que estar
todo el tiempo en la panadería trabajando.
Que iban a poder ser profesionales,
ser otra cosa.
Por suerte todos mis hijos estudian.
Esto es una base que tienen económica
para que cuando quieran arrancar para otro lado
lo puedan hacer tranquilamente.
Además nunca disfuté tanto como hijo
que cuando papá
dejó de levantarse tan temprano y podía
hacer lo que quería, en todo momento.
Con la tranquilidad de tener
unos buenos ahorros en el banco.
Yo no me levanto más temprano,
eso lo hacía antes.
Cuando teníamos la primera horneada
y todo eso.
Ahora ese trabajo lo hace mi yerno.
Don Antonio,
lo veo un poco impermeable.
-¡No estoy impermeable!
-Eh, como a la defensiva.
-No, nada que ver.
-Vamos a hacer un ejercicio.
Usted piense un número que lo haría feliz,
y no me lo diga.
No, no, no.
Una cifra, nada más,
por la que lo pensaría.
Es que no, no se me ocurriría.
Esa cifra, multiplíquela por dos.
¿Eh?
Esa es mi oferta.
[risa nerviosa]
¿Le dijiste lo de la fiesta?
Ah, el 23, hay un evento en la compañía.
Nos encantaría que venga usted
y su familia, por supuesto.
Sin ningún compromiso.
Que conozca
a los agentes de la compañía.
La nuestra también es una empresa familiar.
¿Vamos Beti?
¡Ay si, que buen...!
Uhhhhh.
¡Pepitas!
Pepitas.
¡Mi papá hacía las mejores
pepitas del país!
Ahora las mejores pepitas del país
se hacen en esta panadería.
¡María!, vení, por favor.
-Envolvele 1/4 de pepitas al señor.
-Como no.
-¿Cuánto es?
-Guarde la billetera, por favor.
Es una invitación de la casa.
-¿De verdad tu viejo era panadero?
-En la puta vida probó el pan.
Era celíaco.
Regla número dos, en el mundo neoliberal
mentir no es pecado.
¡Quiero comer!
[Angelina - Louis Prima]
[charla inentendible]
-Finalmente, bueno, ¡Máximo Cozzetti!
-Que tal.
Encantado en conocerte,
hablan maravillas de usted en Nueva York.
-Muchas gracias.
-El señor Maslloréns es el CEO de Millenium TV
Lindo vehículo.
[risas]
[Mancione] Después lo veo.
[Maslloréns] Le quiero presentar unos amigos.
Estoy con el CFO del Grupo Mechulán.
Directivos de la empresa Mackenzie.
El señor Máximo Cozzetti es el
Major Achiever, de la oficina en Nueva York.
Trabaja tan bien que lo premiaron
con un viaje a la Argentina.
[risas]
-[Ravenna]¿Cómo les va, bien?
-Si bien.
Mancione, ¿como va la organización del evento?
Muy bien, me contacté con
el número uno en eventos.
Ahora a la tarde me reuno con él.
Te acordás que vienen las damas de honor
de la Fundación Millenium
Tiene que estar todo muy sobrio,
muy elegante.
Quédese tranquilo.
Tengo entendido que es el que organizó
la fiesta de Luis Vuiton, en París
Y el funeral de Versace
Ajá, ¿cómo se llama?
[One - Opus 4]
Perdón, ¿León Stofenmacher?
¿Que tal?
Entonces tenemos al grupo Los Ocho Latinos,
con algo de boleros.
¿Cuál es la diferencia
con Los Cinco Latinos?
Ninguna, que acá son tres más.
Ajá...
También tenemos algo de música clásica,
un buen número cómico.
Y para abrir la fiesta si me permite
me reservo una sorpresa.
¿Qué clase de sorpresa?
Bueno, si le digo que clase de sorpresa...
-No, si, ya se, no sería una sorpresa.
-Exactamente.
-La primera vez que lo hicimos
fue en el Centro Pompidou, en París.
-Ajá.
Y a partir de ahí me lo pidieron
para todas las fiestas.
-Ajá.
Es algo extravagante, pero bien.
Le aseguro que se van a quedar boquiabiertos.
Mañana le voy a enviar con mi secretaria
el presupuesto.
Y si está todo bien
ponemos manos a la obra.
Si, el presupuesto y un desglose detallado
con todas las cosas que harían.
Usted tiene una tendencia
muy controladora, Mancione
Pero tranquilícese...
de algo puede estar seguro.
Una vez que nos contratan...
el control lo tenemos nosotros.
Ajá.
[TV]Millenium TV, más canales,
más entretenimiento
más deportes, mas música,
más diversión...
[Joy To The World - George Friedrich Händel]
Las damas de la fundación están tan,
pero tan elegantes,
-que no se si me van a aceptar una copa.
-Yo ya estoy extendiendo la mano.
[todas agradecen]
Hay toneladas.
Permiso.
Mancione, está todo muy elegante,
muy sobrio.
-Muy buen trabajo, lo felicito.
-Gracias.
-Lo quiero ver tomando algo.
-Bueno.
[con acento italiano]
Excusi, ¿lo conoce a Máximo Cozzetti?
¿Lo ha visto?
[imitando acento]
Si, por supuesto.
[en italiano]
Si ven a una chica guapa buscándome...
chequear ( ce vedi una ragazza abbastanza bruta che di cerca
[en italiano]
-Chequear traducción (dille che non ci so)
-Hola, bello. Te presento a mi amiga argentina.
-[con acento italiano]Florencia.
-¿Que tal, como estás?
-Florencia sos muy linda.
-Gracias.
-Diego, mi mano derecha.
-Hola.
[risas]
[en italiano]
Máximo está a punto de ser nombrado socio.
Shh, no lo digas en voz alta,
que es una posibilidad nada más.
Vayan a tomar algo,
ahora las alcanzamos.
[en italiano]
Te esperamos.
¡Que lindas que son estas chicas,
por Dios!
¿Que hacés en Nochebuena?
¿La pasás con tu familia?
No, ni loco, son de Mendoza.
Hoy terminamos a cualquier hora aparte.
Porque podríamos armar algo con ellas
en mi suite.
-¿Cómo lo ves?
-¡Me estás jodiendo!
En vísperas de Nochebuena...
siempre hay un milagro.
Yo soy tu Papá Noel,
pedime lo que quieras.
Uh, que depresión.
Llegaron los Campanelli
Tu misión.
-¡Don Antonio!
-Hola, ¿que tal?
-Bienvenido.
-¡Que belleza que es esto, por favor!
¿No conocían el salón del Hotel Marriot Plaza?
-Que tal señora.
-Que lindo verlo.
-Que tal, encantado.
-Encantado.
-¡Hola, ¿como va?
-Que tal.
Estuvimos considerando la propuesta
que nos hicieron ustedes pero...
Feliz Navidad, Don Antonio,
disfrute de la fiesta.
Hoy no se trabaja, si se prueba sushi.
Vamos a probarlo.
-Permiso.
-Como no.
¿Como hace este ñato
para trabajar con toda la familia?
Si uno hace lo que hace precisamente
para despegar de la familia.
Ser otra cosa, salir de la mediocridad.
¡Como me deprime esa cosa barrial!
¡Esa mierda de la familia unida!
A mi también, me mata.
La verdad, tenés un tacto alevoso.
¡Eh, no a cualquiera nombran socio!
Disfrutá de la fiesta, pichón.
Bueno, si ya están todos podemos comenzar.
Ah bueno, vamos.
Me muero de ganas de ver el número ese.
Magnífico.
Señoras y señores, muy buenas noches.
Millenium TV y el Hotel Marriot Plaza
les dan la bienvenida a todos.
A los directivos...
[aplausos]
A las damas de la fundación...
A los empleados esmeralda 2003...
[aplausos]
Al señor Cozzetti,
recién llegado de Nueva York.
[aplausos]
Al señor Mancione...
Encargado de la coordinación
de esta fiesta.
[aplausos]
Mitad hombre, mitad bestia.
Una alegoría de lo instintivo.
Que pugna por manifestarse contra
los condicionamientos de la modernidad.
Hay quienes lo definen como la versión
tridimensional de la pintura de Munch.
El grito.
Con ustedes, la criatura.
[I. Vivace - Johann Sebastian Bach]
[aplausos]
[Invention 11 - Johann Sebastian  Bach]
[música para]
[inaudible]
[eructo largo y estruendoso]
[Strange Music - Ray Conniff]
[santos aplaudiendo solo]
[trueno]
Mire,
por ahí su criterio es diferente del mío
Pero a mi a este muchacho
me lo están pidiendo de todas partes del mundo.
Para mí lo que hace es increíble.
¡Mire, usted no puede hablarme de una
sorpresa y que aparezca eso!
¿Por qué, no lo sorprendió?
¿Usted es de la empresa de animación?
Agencia de eventos.
Vení, Mancione.
Señor, estoy resolviendo todo,
una diferencia de criterio
Asumo la responsabilidad completamente.
A partir de ahora,
¡CHEQUEÁS absolutamente todo!
Todo pasa por tu control.
Yo no voy a quedar mal
con los directivos del Grupo Mechulán
por un forro que está batallando
por su prendedor de rubí.
¡Si te dije CONSERVADOR!,
¿que carajo te haces el original?
Diez mil disculpas, señor.
¡Escúcheme algo!
¡A partir de ahora, todo pasa por mí!
¡No hacen nada sin mí consentimiento!
¿¡Está claro lo que le digo!?
¿¡Qué te pasa, pelotudo!?
¿Perdón?
Que que carajo te pasa te pregunté.
¿Que te creés, que tenemos tres años
para que nos hablés así?
Oiga, dígale a este señor
que me hable bien, por favor.
Bien las pelotas.
Le van a hablar bien una vez
que usted hable bien.
Tranquilicémonos.
Yo lo que les pido es que
cuando vengan los cómicos y la orquesta,
me avisen antes de presentarla.
Como no.
[cosas cayendo]
¿Por qué no te fijas donde vas caminando?
¿No ves que estamos trabajando acá?
[buscar música]
¡Número 2!
-¿Por qué número 2?
-Porque yo soy el número 1,
¿que te pasó en la camisa?
-No, un mozo que me tiro...
-Limpiate y vamos a convencer a los Campanelli
¡Hoy te ganás el rubí!
[Um día de domingo- Gal Costa y Tim Maia]
¿Cómo anda Ramos Mejía?
Bien, la verdad que muy bien.
¿Cómo aconsejan a su padre?
[hijo] Bueno, que se yo, en este caso
la oferta es muy buena.
Igual de mi parte
yo no vendería el local.
La panadería está ahí hace 40 años,
y bueno, tiene su nombre
Y es más, pensábamos apliar,
quizás abrir locales nuevos...
Su hijo es un negociador nato,
quiere una mejor oferta.
Nos vamos entendiendo.
[hija] No, no, lo dice muy en serio.
A papá siempre le gustó
ser el capitán de su propio barco.
[mujer] Antonio se los dijo siempre.
Usted no sabe lo que significa para uno
ver que sus hijos están terminando
su carrera y sin embargo lo apoyan,
lo ayudan, lo asesoran.
Hay cosas que no se pueden comprar.
[Ravenna] Don Antonio, parece la publicidad
de una tarjeta de crédito.
[risas]
[cité tango - ringtone]
A ver, disculpenme un segundo.
[en inglés]
Hola amigo, ¿cómo estás?
Hola, bien, ¿como has estado?
[en inglés]
Escuchame, AlgoBlack está al teléfono
con el CEO de Mechulán en Argentina.
[en inglés]
Creo que está anunciando
sus planes para tu futuro.
¿Que tiene que ver mi futuro
con la Argentina?
¿Que tienen que ver
mis planes futuros con este país?
Si me van a hacer socio.
Bueno, cualquier cosa me avisás, John.
[en inglés]
Ok, eso haré, señor.
¿Todo bien?
¿Sus padres viven?
-¿Perdón?
-Digo si sus padres viven.
Ah, si, si.
¿Y que hacen?
Disculpe, llegaron los cómicos.
¿Quiere verlos?
Mister Boom, El Magnífico.
Hola.
¿Qué tal?
Un placer.
Mister Boom es experto en sonidos.
¿Que tipo de sonidos?
Lo que me pidas.
La gente le pide sonidos
y el los reproduce.
Ajá.
Un helicóptero.
[finje imitar helicóptero]
chk chk chk chk chk
Cadena de baño también puede ser.
[finje imitar cadena de baño]
jjjjjjjshhhhsssss
Cualquier cosa, pidale.
¿Un león?
[finje imitar un león]
Kjuaauuuuujjjjj
No, no, no. Bueno, no es lo que hablamos.
Dijimos humor de primer nivel,
esto es una copia de Mc Phanton.
La concha de tu madre.
¡Epa!
800 cómicos haciendo los mismo chistes
y nadie dice nada.
Músicos que tienen el mismo estilo
y nadie los compara.
Yo en esta fiesta no trabajo,
así te lo digo.
¡Que carajo tengo que ver yo
con Mc Phanton!
¿Y el negro de Locademia de Policia?
¿También me vas a comparar con él?
Está bien.
¿El señor que hace?
Es humorista.
¿Que clase de humor?
Hago cuentos.
Tengo uno de gallegos que mata.
-¿Querés escucharlo?
-Si.
¿Sabe usted por que los gallegos meten
una botella vacía en la heladera?
¡No, es viejísimo!
¡73 años
y todavía se me agarrota la toronja!
No, está bien, ¿me acompaña, por favor?
Si, permiso.
[buscar música]
Che, soy muy sincero,
me siento completamente estafado.
No quiero a ninguno de estos dos
arriba del escenario.
Y que venga ahora mismo la orquesta esa,
Los Nueve Latinos, como se llame.
No pueden, hasta las 4:30 están tocando.
¿¡Cómo hasta las 4:30!?
¡La fiesta se me cae a pedazos!
Y si, pensé que iban a actuar
Mister Boom y El Magnífico.
No los puedo sacar de otros eventos.
Lo único que se me ocurre es que venga
otro de los grupos que yo represento.
Los Llanero Solitarios.
Aunque pensándolo bien,
mañana viajan para chile.
No se si van a querer.
¿Los Llaneros Solitarios?
¿Y que música hacen?
Música popular,
las letras son muy graciosas.
En las fiestas de alto nivel gusta mucho.
Por el contraste sobre todo.
¿Que hacemos?
¡Vamos
Sea Expeditivo.
Todo por la empresa, todo por el rubí.
Todo por la laptop, por la palmtop.
-Compita, gane...
-Un segundo, pará, pará.
No, no paro nada, te estoy evaluando.
Sea agresivo, alimente a la empresa.
Que cuando el tío Cozzeti esté
en el piso 39, usted va a estar ahí.
[suena cumbia]
[cantando]
Me gusta la droga
Me río a rolete
Me encuentro un amigo
Y le rompo el ojete
A mi hermano le llevo
No más de diez años
Pero igual me supera
A mi chota en tamaño
Me dijo Masllorens que saqués a esta gente
del escenario ya.
Listo, estamos, termina todo esto
y los quiero abajo del escenario.
¡Esto parece una cargada!
Estos muchachos postergaron
su viaje a Chile por esta fiesta.
Espero que tenga una explicación.
Yo les explico lo que sea,
pero termina el tema este y bajan.
¡Aguanten los travestis!
¡Por favor!
Iniciamos la Fase 3, señores.
(buscar musica)
Perfecto.
¿Creés que va a ser necesaria
la fase cuatro?
Si, puede ser. De cualquier manera
esperemos hasta último momento.
Yo tengo todo listo.
-¿El amigo les explicó como manejar este bicho?
-Si, señor.
[sigue sonando cumbia]
¿Todo en orden?
Si.
Decime si esa chica morocha no es bonita.
Es bonita.
De todas maneras
me quedo toda la vida con la pelirroja.
Porque las veo como reacias
Hace ya un ratito que las veo
como queriéndose separar de mí.
Y lo que no entiedo es por que.
Si al principio tuvimos tan buen diálogo...
Mancione.
El bochorno de la animación
y los shows que contrataste
no los voy a hablar ahora.
Necesito que me hagas un favor.
Me llamó el CEO de Nueva York.
Y me comunicó la decisión que tomaron
de que Cozzetti
se instale en la Argentina.
Está transferido acá,
no se como le va a caer la noticia.
Pero bueno, comunicale que va a ser
subgerente de la sucursal de Ramos Mejía.
...más que una noche buena...
Sino una buena noche.
Y yo les propongo lo siguiente, mañana.
Se van a dormir ahora, descansen.
[Fade Out - Carter Burwell]
Nos citamos acá a las 9 de la noche...
-No se, no...
-Toquen la puerta.
-Yo por mi paso, gracias.
-¿Por qué Florencia?
Porque la voy a pasar con mi familia,
quiero estar con ellos...
Cozzetti.
Un minuto.
Hablé con Masllorens recién.
Que habló con el CEO de New York.
Recién.
Y parece que la idea es que...
te...
Quedes acá en la Argentina.
Parecería que te van a nombrar subgerente
de la sucursal Ramos Mejía.
No está mal, si lo...
Disculpe.
Bueno nada,
que la respuesta por ahora es no.
Eh, espero que no se ofendan.
Bueno, no se apuren.
-Sigámoslo hablando.
-Lo seguimos hablando telefónicamente.
Muchos saludos a su compañero
de mi parte, chau.
Chau, gracias.
-¿Pero no quieren esperarlo un minuto?
-Chau, gracias querido.
Buenas noches, gracias por todo.
¡Feliz Navidad!
Igualmente.
Acá el señor...
Les va a explicar las razones de por que
el show está suspendido.
Por favor.
Bueno, es simple.
Se les va a pagar,
en eso no hay ningún problema.
Lo que pasa es que el estilo de ustedes
es incompatible con la fiesta.
Está todo bien, Kimosabe .
¿O no muchachos?
¡Todo bien!
Bueno, gracias.
[gritos]
¡Se mata!
¡Ayuda por favor!
[buscar mçusica]
[Ravenna]¡Mirá lo que te digo,
si no me hacen socio salto!
¡Mirá donde esto!
¡Di mi vida por Millenium TV!
¡Di todo! ¡Di mi alma!
¿¡Que hago!?
¡Di mi copo de nieve también!
¡Y si no me hacen socio yo salto!
¡Mirá donde estoy!
¿Te das cuenta?
¡Yo salto, mirá que salto!
¡Se acabó!
-¡Esto se acabó!
-¡Todo tiene solución, señor, por favor!
Tranquilícese
¡16 años trabajando!
¿Y como me pagan?
Mandándome a la loma del orto
con un sueldo en pesos.
¡EN PESOS!
[llorando]
¿Y yo?
No puedo hablar con nadie,
porque nadie es el dueño de esto.
Si, como que no. Hay mucha gente
con la que puede hablar. Baje de ahí.
¿¡Por qué!?
¿Vos sos el dueño?
¿¡Vos sos el dueño!?
¿Vos sabés lo que sos?
¡Sos lo mismo que una abrochadora!
Sos un número en un presupuesto,
eso es lo que sos.
Y vos, el que está al lado,
con ese prendedor de rubí.
¿Sabés lo que sos?
¡Un boludo con un prendedor de rubí!
Eso es lo que sos.
-Yo me tiro, eh.
-Tranquilo Cozzetti.
Hay cosas mucho peores.
Yo nunca debí haber abandonado mi empresa.
El viejo tenía razón.
Es mejor ser capitán de tu propio barco.
¡Aunque sea un velerito!
[llorando]
Quiero mi copo de nieve.
Yo quiero mi copo de nieve.
Por favor tranquilo.
[llorando intensamente]
¡Quiero de vuelta volver a mi copo de nieve!
Esto lo vamos a solucionar de alguna manera.
Por favor, tranquilo.
[sollozos]
[llorando]
$30 el copo.
¡$30 el copo!
Lléveme a casa, por favor.
Lléveme a casa.
Que infierno que es esto.
Cuidate... pichón.
Cuidate que vos podés.
[Barton in Flames - Carter Burwell]
¡Volver atrás!
!Lo único que quiero es mi copo de nieve!
[con voz delirante]
Millenium...
TV.
¡Millenium TV!
[voces inentendibles]
-Pobre Cristo, que depresión.
-A este tipo se le fritó el cerebro.
Está totalmente ido.
A partir del lunes vas a volver
al Call Center.
No sé por que te saqué de ahí,
si me dabas 600 abonados por día.
[voces inentendibles hablando fuerte]
-¡Mirá lo que me regaló!
-¡Un bombón te regalo!
-¿Dos días acá en la Argentina?
-¡Y se puso regalón!
Entra coro en cinco.
Cuatro.
Tres.
Dos.
[Stille Nacht, heilige Nacht - Joseph Mohr]
¡Hijo!
¡Mamá!
[emocionado]
¡Que bien mamá, no lo puedo creer!
¡Mamá, que alegría!
¿Por que nunca avisaron que venían?
¡Papá, que alegría, tanto tiempo!
¿Cómo no íbamos a venir?
Un Suez nunca pasa solo las navidades.
[TV]
Esto es millenium TV,
y en nuestro nuevo canal infantil,
los episodios completos
de un clásico de todos los tiempos.
¡Heidi!
Esta niña sufre uno de los peores tipos
de nostalgia.
Hay que enviarla
a las montañas inmediatamente.
¡Oh, Sebastián, ahí están mis montañas!
¡Pedro!
¡Heidi!
¡Abuelito!
¡Niebla!
¡Copo de Nieve!
[altavoz]
CATA Internacional anuncia la partida
de su servicio con destino a Mendoza.
En plataforma número 11.
[buscar música]
-¿Si?
-¿Que tal?¿Tiene algo para Mendoza?
¡No, imposible!
¿El 24 de diciembre querés conseguir lugar?
[Summer - Antonio Vivald]
-Está todo completo.
-Es un pasaje nada más, te lo pido
de mil amores.
Es que no hay ¿si?
[pasajeros discutiendo con el personal]
¿¡Flaco, que hacés!?
¿¡Por qué no te fijás!?
-Es un segundo, no voy a marcar.
-¡Pará, pará, flaco hacé la cola!
Disculpame, ¡ey!
[gente en la fila se queja]
Tengo que viajar a Mendoza hoy.
-Es muy importante para mi.
-¿Uno de gallegos no sabés?
Te pago el doble, decime.
La tarifa más alta.
En la lista de espera te puedo poner,
está revalsando.
Necesito ver a mi familia.
-Ya ni en taxi llego.
-Si pa,  pero es una fecha crítica.
No hay lugar, es imposible,
¡Adelante, por favor!
[personas hablando a la vez]
¡Por favor dale, viejo, dale!
Dale, querido, dale.
¿Somos todos vivos?
[voces inentendibles]
[Brianerd, Minnesota -  Carter Burwell]
[grillo]
[helicóptero acercándose]
[cumbia de Los Llaneros Solitarios]
[los cuatro]
¡Me gusta la droga!
¡LLANEROS! ¡EY!
¡EY!
¡LLANEROS!
¡Eh, Kimosabe! ¿Que hacés Kimosabe?
¡Kimosabe!
¿Como andás Kimosabe?
¡Bien! ¿Para donde van?
[los cuatro]
¡Vamos para Chile!
¿Vos para donde vas?
¡A Mendoza!
Vamos que te llevamos, Kimosabe.
[The Magnificient Seven - Ned Nash Orchestra]
[helicoptero]
[bocinazos]
[helicóptero]
Uno de estos nos tendríamos que comprar,
mi amor.
[radio Smoke Gets In Your Eyes - The Platterns]
Bueno, basta papá.
Hoy no quiero que hablemos ni del cine,
ni de plata, ni de nada malo.
¿Puede ser, por favor?
¿La vamos a pasar bien?
-Quedate tranquila, la vamos a pasar bien.
-Bárbaro.
-¿Servimos?
-Si.
Yo te ayudo.
[suspiro]
[helicóptero acercándose]
¿Ya son las 12?
[The Magnificient Seven - Ned Nash Orchestra]
Esos son mis viejos.
¿Es diego ese?
¡Papá! ¡Ey!
¡Es Diego!
¡Hola Papá!
Muchísimas gracias, no me olvido más
lo que hicieron por mi hoy.
¡No me lo olvido más!
Muchas gracias.
Ahora, ¿Se puede cruzar a Chile
sin pasar por la aduana?
-Es que no tenemos documentos, Kimosabe.
-Ahhh.
Además con el cargamento que llevamos
no podemos pasar por la aduana.
Ehh, ese no es mi tema, eh.
-Chau gente, felicidades.
-[los cuatro]Chau, chau.
[voces inentendibles]
Papá.
Mamita.
-¿Que hacés acá?
-Me hice un momento y vine.
¿Que tal, Don Berno?
Tengo un montón de ideas
de como recuperar el Lido, pa.
Daniela me estuvo contando,
es el último cine en 500km a la redonda.
Eso hay que hacerlo valer.
Vos estás quebrado pero yo
puedo pedir un crédito.
Lo restauramos, conseguimos los estrenos
en capital una vez que salen de circulación.
Por el trabajo tengo contactos
con todas las distribuidoras.
Ponemos a todos los pueblos
a ver las películas.
Podemos pasar clásicos, ciclos de películas.
Y los fines de semana, estrenos.
Y si esto funciona vamos a abrir sucursales
en toda la región ¿Por que no?
No me quiero delirar.
Che, ¿hay comida acá, no?
[motor]
[bocina]
-¿Si?
-Disculpe, ¿acá vive la señorita
Daniela Mancione?
-¿Si?
-Hay una encomienda para usted.
Tenía que tenerla cerquita de las 12.
[I. Vivace - Johann Sebastian Bach]
Son australianas.
Lamponne, apurate, van a ser las 12.
Bueno, feliz Navidad,
te mando un beso enorme.
Chau.
Gracias.
[vecinos]
¡Diez!
¡Nueve!
¡Ocho!
¡Siete!
¡Seis!
[santos]
Cinco.
Cuatro.
Tres.
Dos.
Uno.
[vecinos]
¡Feliz Navidad!
[cohetes y aplausos]
¿Qué es lo que nos querías decir
el otro día, Lamponne?
Hoy festejemos.
Mañana hablamos tranquilos.
¿Alguien sabe que le pasa?
No, ni idea.
Ah, tengo una sorpresa.
Hay dos para cada uno.
[se detiene la música]
[cohetes]
Feliz Navidad, viejo.
[explosiones]
[golpeteos en la mesa]
[golpeteos cada vez más rápidos]
Gracias por la multiprocesadora.
De verdad, me vino muy bien.
De nada.
Bueno, hay una conversación pendiente.
buscar cancion
¿De que tenemos que hablar?
[The Final Countdown - Europe]
[trueno]
Es dificil empezar.
Pero siento una necesidad individual
de vivir... otras cosas.
De explorar.
¿Estás dudando de tu sexualidad?
[Lamponne]No, no es eso, es más complejo.
Siento un vacío.
[Medina suspira]
Y tal vez en vez de resolver
lo que genera ese vacío,
Uso el trabajo para distraerme.
Y siento que si...
me tomo un tiempo
podría aclarar ciertas cosas
¿Vos lo que estás diciendo
es que te querés abrir del grupo?
Al menos por un tiempo.
Por supuesto que estaría dispuesto
a entrenar a quien ocupe mi lugar.
[suspiro]
Por alguna razón...
ninguno de nosotros tiene hijos.
Ni ha formado una familia.
De hecho creo que nuestra actividad...
ha sido ampliamente influenciada
por nuestros fracasos amorosos.
A medina lo abandonó su ex-mujer,
a Lamponne también.
Ravenna insiste en el concepto del harén.
Tal vez elige lo plural
para no comprometerese demasiado con nadie.
Y quien les habla...
Bueno, es viudo.
Mirá,
si lo decís porque conociste a alguien...
No, porque ni siquiera se si es definitivo.
Es todo muy reciente.
No tomes decisiones
en la etapa del enamoramiento.
Mirá que después cambia todo.
[Lamponne] Gracias.
Pero no estoy tomando ninguna decisión,
estoy hablando con un grupo de compañeros.
[Medina] Amigos.
Decilo sin pudor.
Amigos.
¿Ya te acostaste con ella?
¿Qué tiene que ver eso?
No, porque si estás a tiempo
te recomiendo que esperes.
Yo nunca tengo relaciones
hasta después del tercer mes.
Es mejor conocerse antes de acostarse.
Quererse, tener un código.
Sino después del acto sexual viene la nada.
Un sentimiento terrible.
-Lo voy a tener en cuenta.
-Entonces no te acostaste con ella.
Bueno, no se si hubo exactamente penetración,
pero pasaron cosas.
Ah bueno, bueno, bárbaro.
¿Decías?
Por ahí tiene que ver con la edad,
por ahí tiene que ver con el destino.
[sollozo]
Por ahí simplemente es
una cuestión de agotamiento.
Todo el tiempo trabajando juntos.
Según mi psicóloga...
Que, ¿Vas a la psicóloga, Lampo?
Si, desde hace un tiempo.
¿Por qué, que tenés?
Angustia, como todos.
¿Angustia de que tipo?
Angustia, miedo.
¿Miedo? ¿Miedo a que? Miedo a la muerte,
al paso del tiempo, al fracaso?
Eso no es importante,
dejalo terminar la idea.
Perdón.
¿Qué decía tu psicóloga?
Según mi psicóloga, nuestras personalidades
se van construyendo.
En torno al funcionamiento del grupo.
Y poco a poco nos alejamos
de nuestros deseos individuales.
A tal punto de no saber cuales son.
Podemos resolver
los problemas de todo el mundo.
Pero no podemos exponernos...
A nuestros propios problemas.
Todos tenemos derecho a decir basta.
Pero en este caso lo individual
afecta al grupo.
Yo creo que sería conveniente
dejar de vernos por un tiempo.
[A Fistful of Dollars - The Richard Romance Orchestra]
Ver que pasa.
[Santos] Y después, más completos...
Volver a reencontrarnos.
Pero bajo ningún punto
podría volver a trabajar...
Sin la presencia de alguno de ustedes.
[Ravenna] No podría estar más de acuerdo.
Esta época supone
que el sistema es lo importante.
Y que todos sus integrantes
son remplazables.
Que ninguno es indispensable.
Y yo pienso que en esta caso
somos todos indispensables.
El grupo funciona así...
O no funciona.
Miren...
Yo quiero ser sincero con ustedes.
Como que me llamo Gabriel David Medina.
Para mí esto es un baldazo de agua fría.
¿En verano o en invierno?
No es lo mismo.
En otoño.
Yo entiendo el ánimo general del grupo.
Y en algún punto lo comparto.
Yo también tengo ganas
de tener una familia.
Criar niños, tener un huerto.
Sin embargo son tantas
las aventuras vividas.
Los momentos inborrables.
Que si nos vamos
a separar por un tiempo indefinido.
Puede ser que esta separación
sea para siempre.
Y no quiero dejar de decirles...
Mirándolos a los ojos...
Lo que siento por ustedes.
Está bien, no hace falta que lo digas.
Ya se que no hace falta.
Lo hago porque tengo ganas.
Les he dicho que los quiero.
Les he dicho que los respeto.
Y también que los admiro.
Pero amar no es lo mismo que querer.
Y siento que en este caso que
la palabrar querer me queda chica.
Te pido por favor que no lo digas.
Y yo siento que los amo.
Ahí está, lo dijo.
Te amo, Ravenna.
Yo también te amo, Gabriel David.
Gracias.
Te amo, santos.
Bueno, muchas gracias por decirlo.
[Santos] Tenés mucho coraje.
Te amo, Lamponne.
La verdad que esta vez
si me dejaste sin palabras.
Yo también te quiero mucho.
[música se detiene]
Y si nos queremos tanto...
[llorando intensamente]
¿¡Por qué tenemos
que dejar de trabajar juntos!?
[llanto]
[llanto desconsolado]
Eh...
Un vaso con agua, por favor.
Bueno hombre, bueno.
Vamos, vamos. Todo pasa.
[puerta]
-Perdón.
Permiso.
[suspiro]
Que tal Feller, ¿Como está?
Bien.
-¿Todo bien?
-Si, todo bien, es un resfrío nomás.
Bueno, yo les traigo noticias
extraordinarias.
[Feller] Miren, desde que ustedes
desactivaron la Brigada B.
Tanto Vanegas, como el asistente,
Bonelli y yo...
Nos sentimos un poco desvalorizados.
No decepcionados, porque sinceramente
de ustedes aprendimos muchísimas cosas.
Y además no los vamos
a olvidar nunca.
Pero pensamos que es el
momento justo para abrirnos.
Y crear nuestra propia empresa.
¿De simulacros?
No, nada que ver, es una parrilla.
Y aquí precisamente
les traigo las invitaciones.
Para el día de la inauguración.
Y ahí pueden ver ustedes
que hay exquisiteces.
Es más, hay un plato dedicado
a cada uno de ustedes.
¿Mollejas Mario Santos
con salsa demi-glacé?
Si, bueno, en achura no nos gana nadie.
Somos inbatibles.
Tenemos morcilla uruguaya.
La morcilla dulce Gabriel Medina.
Y en homenaje acá al señor.
Tenemos la brochette ultraliviana
Emilio Ravenna
Para los que quieren comer poco.
Y para los valientes,
tenemos el costillar de baquillona
Pablo Laponne.
Esta viene acompañada con papas al plomo
huevo frito y timbal de arroz.
Vamos a ir, Feller.
Bueno, les agradezco muchísimo.
Y espero que sepan disculpar la deserción.
Permiso.
-Feller, un segundito, por favor.
-Si.
¿Se puede saber
que hace con un solo guante?
¿Perdón?
Eso, ¿por que usa un solo guante?
¿Como un solo guante?
¡Uy, se me perdió un guante!
¿No lo vieron ustedes por aquí?
[buscar musca]
[Medina ]¿Que vas a hacer
a partir de ahora, Ravenna?
[Santos] Momento, todavía tenemos
que definir muchas cosas.
Por ejemplo quien se va a hacer cargo
de los operativos que sigan llegando.
[Ravenna] Es cierto, hay casos pendientes.
Pero calculo que voy a hacer un viaje.
Largo, sin fechas.
Armar una mochila
y donde el viento me lleve.
A Europa... África.
O dar la vuelta al mundo, eso me gusta.
Dar la vuelta al mundo.
[Medina] ¿Lamponne?
La verdad que todavía no lo pensé.
Tal vez me construya una casa.
Tengo todos los espacios en la cabeza.
No tuve tiempo de sentarme y dibujarlos.
Suena bien, mi viejo, una casa.
¿Saben de que tuve ganas siempre yo?
[Santos] No, ¿de que?
De aprender a tocar el arpa.
Lindo instrumento, cómodo sobre todo.
¡Me voy a comprar un arpa!
¿Santos?
La verdad...
No tengo ni la menor idea.
Por lo pronto descansar.
Bueno, no la hagamos más dificil.
Buenas noches.
-Feliz año nuevo.
Que duerman bien.
[The Ventures - Greenfields]
[Santos]
Diario, diciembre del 2003.
El grupo de justicia paralela
que comenzó a operar en el año 1989.
Pone momentaneamente
fin a sus actividades.
Una idea arriesgada,
que demandaba mucha responsabilidad.
Y si bien cometimos algunos errores.
[gritos]
Y tal vez algunos excesos.
-¿Usted está perdiendo el cabello?
-Si, un poco.
[gritos]
Mayormente creo que
hemos hecho un buen trabajo.
Gracias a dios la mayoría de nuestros casos
han llegado a buen puerto.
¡Ay, ay ay!
¿Quien quiere ir al cine?
Yoo, yoo.
La de Nemo otra vez no,
por favor, mi vida.
[voces de personas]
¡Papá escuchame, ¿que hago,
corto las entradas?
-Eh si, cortalas, cortalas.
-[Mancione]¡No, no, no!
Que no las corte, las de mañana
que son las que se pagan.
¡Las de mañana que son las que se pagan!
¡Estas no!
Permiso, perdón.
¡DIEGO!
[voces indistinguibles]
¡Diego!
¿Este es tuyo?
¡Ay, que lindo!
¡Diego!
Hola, ¿te acordás de mi?
De acá de la primaria.
-Que veníamos a tus cumpleaños.
-Totalmente, Marisa Pilar.
-¿Cómo estás?
-¿Seguís viviendo acá?
No, estoy en buenos aires estudiando,
pero vengo seguido.
Yo también, trabajo allá pero estoy
dando una mano a mi viejo.
-¿Vas a pasar?
-Si, estoy esperando a mi papá y entro.
-Ah, dale, bueno.
-Nos vemos.
¡Uhh!
Permiso.
Señores, por ser el día de la reinaguración.
La casa invita los copos de nieve.
[festejos]
[Santos]
Y si bien al delegar no fue como esperábamos.
[puñetazo]
Tal vez el problema no esté en delegar.
Sino en no haberlo hecho
sobre las personas adecuadas.
Es por eso que decidimos
darle una nueva posibilidad.
...es ver a mis hijos.
A la continuación de nuestros servicios.
Necesito ver a mis hijos ¿Entiende?
Armamos un equipo
que reuniera la capacidad.
Y la nobleza que creemos son necesarias
para que los operativos funcionen.
Sin embargo en lo personal
es dificil el momento de la renuncia.
¿Por qué dejar de resolver problemas
sabiendo que uno tiene ese don?
[mujer llorando]
¡Porque no voy a tener un hijo con vos!
Se que volviste a ver a esa pelotuda.
-No quiero tener un hijo tuyo.
-¡Mi vida yo te amo!
[llanto]
Pero yo quiero que vos me entiendas,
papá ahora tiene una nueva familia.
¿Entendés?
Entonces yo me quiero ir de vacaciones
con Beatriz y los hijos que tenemos.
[niño]¿Pero que tiene ella en contra mio?
Si yo no la voy a molestar.
¡No hijito! vos nunca me podés molestar.
¡Jamás me vas a molestar!
¡Mirá flaco, escuchá bien lo que te digo!
Terminás la jornada, agarrás tus cosas
y te vas.
[con acento paraguayo]
¿Pero por que razón?
Yo les prometo por mis hijos
que no me llevé ni un peso.
Jamás.
Hay otros mozos,
está el encargado de la mañana.
¡Mirá paraguayo de mierda,
el encargado de la mañana es mi primo!
Así que mejor no digas nada.
Además me importa tres carajos quien fue.
Vos terminás de laburar, agarrás tus cosas
y te vas.
¿Si?, no te quiero ver mas.
¿Por qué no interferir teniendo el poder?
Teniendo los medios.
Cuanto tiempo va a pasar hasta
que el destino vuelva a reunirnos
en nuevas aventuras.
Ojalá recibiera algún tipo de señal.
Indicando que por ahora
estamos haciendo lo correcto.
Disculpe, señor.
¿Fuego tiene?
[música se detiene y pasa un tren]
[Softly, As I Leave You - Frank Sinatra]
[inaudible, solo música]
Tiene cara de boludo,
pero así como lo ves,
se clava cinco pajas por día.
No nos falte el respeto,
yo a usted lo estoy tratando bien.
Entonces metete tu cumpleaños en el orto,
pelotudo.
-Creo que me moví un poquito
¡Despreocupate!
Igualmente mi trabajo es abstracto.
[con acento mexicano]
No hay un piquito para mí.
¡No hay un piquito para mí!
¿Esta es la gente que contratamos?
Bueno señores, la cosa es sencilla.
¡Una peluca para Robin!
[risas]
-¿Qué es eso?
-El hombre abeja. Bzz Bzz
Bzzz
[risa irónica]
KJJJ
¿Quieren el Juego de la Vida o el Boogle?
[Ravenna] ¿Admite usted ser un pederaste?
Más comunmente llamado bufarra, bufarreta,
bufarrón.
Eso si que no.
[audio distorsionado]
¡Esperemos a Tito!
Dice esperemos a Tito.
¡73 años y todavía
se me agarrota la toronja!
[Come Di - Paolo Conte]