[trueno]
[música]
[disparo]
[Molero]¿Siempre al corazón, Milazzo?
[Milazzo]Siempre.
Un robot.
[risa irónica]
KJJJ
[Molero]
Le hicieron creer que el tipo
ra un robot, es espectacular.
[risa]
KJJJ
Tengo un plan, «Milatzo».
Yo sé cómo encontrar a esta gente.
Ahora, sí. Antes de que los metan
presos yo me acerco y los felicito.
A vos te mandaron a la selva,
al otro pelotudo a un manicomio.
¡Son un fenómeno, dejame de joder!
[risa irónica]
KJJJ
[risa intensa]
[orquesta tocando música clásica]
-¿Dónde?
-Ahí, ahí está bien.
Bueno son tres presentaciones más acá, eh,
y después salimos para Grecia.
¿Lo de Grecia está confirmado?
-Sí.
-Re confirmado.
[mozo]
Buenas noches.
Ah, ¿qué tal?
[mozo]¿Qué tal, señora, cómo está?
¿Qué tal? Buenas noches señor.
[mozo]¿Y? ¿Cómo estuvo?
Eso lo sabrás vos.
Si vino mucha gente a tomar el café
durante el concierto
es porque fue un desastre.
[risas]
[mozo]¿Le sirvo lo de siempre?
Sí, señor. Lo de siempre.
[mujer]Una lágrima. No, no, no,
un cortadito tráeme.
Más café que leche.
[mozo]Bien. ¿Señor?
-Eh, un…brandy, ¿puede ser?
-[mozo]Un brandy. Como no.
[mozo]Un brandy, un cortado,
más café que leche,
un café irlandés bien cargado con canela.
[murmulos]
[música]
[hombre]Buenas noches. Muy bueno.
-Impresionante.
-Muchas gracias.
¿No se acuerda de mí?
No, la verdad que no recuerdo.
Fabián Charbone.
[Charbone]Estuve en la charla
que dio en Mar del Plata hace un año.
Muy buena también.
Bueno, gracias de nuevo.
Perdón, ¿tiene un segundito?
Eh. Sí, sí, claro, dígame.
Ya regreso.
[manager]La parte oscura del éxito, ¿no?
Cualquiera tiene derecho
a romperle las pelotas
en cualquier momento.
Venti, no seas cruel.
[risas]¿Y qué otra cosa
se puede esperar de él?
Es un representante. No saben hacer
otra cosa que crueldades.
[Charbone]Mi concierto número uno,
para piano y orquesta.
[director]Ah, un concierto.
Bueno, felicitaciones.
Dejé mi trabajo hace un año
para dedicarme sólo a este concierto.
[manager]Decisión arriesgada
la suya en estos tiempos, eh.
[Charbone] Seguí sus consejos.
Usted dijo,
«en la música, si se quiere ser bueno,»
«es una actividad de tiempo completo».
¿Yo dije todo eso?
Sí, gracias a Dios,
Sino seguiría en Nechochea
trabajando en un banco.
Supongo que usted querrá que yo lo lea.
[Charbone]Sí, realmente me encantaría.
Para mí es un honor y…
bueno, no sé, si necesita…
lo que usted quiera,
que le toque algunas partituras,
mi teléfono está en la última página.
[director]Bueno, lo tendré en cuenta.
[Charbone]Mire cómo empieza.
[nombre- artista]
¿Perdón?
El comienzo nada más, mire cómo empieza.
Discúlpeme, pero yo ahora
estoy un poco ocupado,
¿comprende?
Pero no se preocupe, apenas
tenga un rato libre lo voy a revisar,
-¿de acuerdo?
-Listo.
[Charbone]Un gusto, eh.
Te compadezco.
[director]Dos o tres veces las
cuerdas entraron muy mal.
-[mujer]Ay, nadie se dio cuenta.
-[director]Yo me di cuenta.
Voy a tener que poner un ensayo,
lo que me faltaba.
¿Cansado?
Más que cansado, estoy muerto.
Ah [suspiro]
Sé buena. Manejá vos.
[música]
[suena música escrita]
¿Una porquería?
No, no. Una porquería no.
[nombre -artista]
¿Viste Por un puñado de dólares,
«Milatzo»?
Clint Eastwood y Gian Maria Volonté.
Los baxter, los Rojo
y el hombre sin nombre.
Bueno, así me siento yo.
Los estafadores por un lado,
y Milazzo del otro,
y yo en el medio.
¿Cómo encuentro a esta gente, Molero?
¿Por qué tomás agua, Milazzo?
Tomá un whisky, un vaso de vino,
o algo más afeminado si querés,
un daikiri de frutilla.
Una «pitza»,«Milatzo», relajate.
¿Sabés que antes de que vos
aparecieras me quería matar yo?
Te lo juro, mi vida era una porquería.
Mi mujer se mandó a mudar
con otro pelotudo,
el juez me prohíbe que vea a mis hijos
porque dice que soy un desequilibrado.
Me manda a ver a una psicóloga
para que me haga una evaluación.
Yo llego completamente borracho.
Me pregunta qué me anda pasando.
Yo le digo que tengo muchas ganas
de empomarme a una gallina.
[risa]
KJJJ
El trabajo, bueno, una depresión.
Esta gente me devuelve el entusiasmo.
Yo no sé si tengo ganas
de arruinarles la existencia,
o de que vayan presos.
Hasta pensé en irme a vivir lejos
y montar una empresita similar.
Ayudás a los buenos, castigás a los malos,
corregís a los dudosos,
ganás algo de plata.
¿Cuál es el plan, Molero?
¿Me puede traer el diario de hoy,
señorita, por favor?
Muy sencillo.
Muchas gracias.
Esta gente trabaja en la calle.
Por algún lugar caminan,
en algún lugar se reúnen,
en algún lugar comen.
[Molero]Esto nos va a ayudar.
«Asesinan al comisario de Flores.
Sin motivos conocidos hasta el momento,
el comisario Juan José Rey
apareció muerto
durante la madrugada de ayer,
con dos tiros en la cabeza.»
Si hay un crimen que un policía
verdaderamente quiere resolver,
es el asesinato de otro policía.
Pagá la cuenta, Milazzo.
Esto está por terminar.
[Molero]A propósito,
¿cómo te ganás el dinero vos?
Digo, para pagarme a mí, para vivir.
[Milazzo]
Cada tanto le robo a gente que sale
de los cajeros automáticos.
[Molero]Ah, mirá qué bien.
Te ganás el cielo seguro vos, Milazzo.
[máquina de escribir]
[música]
Bueno, ¿quién de ustedes lo vio?
Él.
Entonces si yo le mostrara
algunas fotos de otros criminales,
¿usted lo reconocería?
Sí. Sí, estaba oscuro
pero estoy seguro que sí.
Yo vi cuando metía el cuerpo
en el baúl del auto.
De hecho,
él mismo confeccionó un identikit,
que tal vez pueda ayudarlos.
[cierre]
Fax a todas las seccionales
de Capital y provincia.
Ese puede ser el asesino
que mató al comisario de Flores.
[Muy bien]
[duplicadora]
[música]
[Horvat]
Ah, esta vez lo hicieron más bajo, eh.
¿Y? ¿Qué le pareció? ¿Muy malo?
¡Ah! ¿Cómo está? ¿Qué dice?
Bien.
Pero, no sea paranoico.
¿Por qué se tira abajo?
Como no me llamó.
Y uno es tán inseguro, ¿no?
Bueno, todos somos inseguros.
Pero para nada me pareció malo, para nada.
Al contrario, me parece que
el concierto tiene...
pasajes interesantes.
El segundo movimiento, por ejemplo.
Muy bien, eso da para una felicitación,
así que lo felicito.
Eso sí, si me permite un consejo,
usted debería trabajar sobre temas
un poquito más acotados,
sonatas por ejemplo,
cuartetos de cuerdas, ¿eh?,
eso da un gran entrenamiento
para la composión.
Bueno,
muchas gracias por haberlo leído, eh.
Disculpe, señor Horvat,
no sabe cuánto lo admiramos
mi marido y yo.
Muchas gracias, señora.
Eh, hasta otra vez, amigo, ¿eh?
[señora]
Nos encanta la música clásica.
Bueno, bienvenida al club entonces.
[señora]
Ha sido un placer conocerlo.
-El placer es mío, señora.
-Adiós.
-Disculpe.
No, ¿por qué?
[Charbone]Disculpe.
Quería ofrecerle algo.
[música]
Bah, en realidad, pedirle, ¿no?
Dígame.
Me gustaría mucho que usted
dirigiese mi concierto.
¿¡Cómo!?
Que me gustaría mucho que usted
dirigiese mi concierto.
Bueno, le agradezco pero…
yo ya tengo mi repertorio.
Bueno,
pero esto puede ser un concierto especial,
«grandes maestros, nuevos talentos»
[Horvat]Pero no es tan fácil.
Yo no decido en este tipo de cosas,
¿comprende?
Los teatros tienen directores,
programadores.¿Mmm?
Bueno pero un hombre
en su posición puede sugerir ideas.
Escuchar lo van a escuchar.
y por otro lado
me parece interesante como actitud,
más allá de lo comercial
que puede llegar a resultar,
darle espacio a gente nueva.
[Horvat]Esa es su opinión, yo la respeto,
pero lo que respecta a mis actitudes,
espero no ofenderlo con esto,
me gustaría ser yo quien las elija.
Además, usted tiene que darse cuenta
de que recién está empezando,
¿no le parece que sería conveniente
moderar un poco
sus aspiraciones inmediatas?
Pero, ¿por qué? Usted dijo
que le había gustado mi partitura.
No, no, no, no. Lo que yo dije es que
había algunos pasajes interesantes.
No, no. Vamos. Recién me dijo
que le había gustado mucho y me felicitó.
[Horvat]Está bien, está bien.
Lo felicité, lo felicité.
Pero, sin ofenderlo,
a usted le falta mucho, todavía.
Mucho.
¿Por qué no sigue estudiando?
¿Por qué no trata de conseguir una beca,
o algo así? Yo que sé.
Me parece que se está ensañando conmigo
sin razón.
Yo estudié en el Conservatorio,
tengo todos sus discos.
Eso no lo convierte en Chopin, señor.
Me parece que seguir tocando Chopin
en el siglo XXI
es no animarse a asumir riesgos.
[suspira]
bue, yo pienso que usted está tomando
una actitud un poco pedante.
Pero recién me dijo que le gustó mucho.
Yo recién traté de ser amable,
recién traté de darle ánimo,
de alentar a un joven compositor.
Nada más que eso.
Y ahora, por favor, por favor se lo pido,
trate de no seguir molestándome.
El pedante es usted, hijo de mil puta.
Parece que el hotel de Grecia
es impresionante.
[Horvat]Mejor.
[manager]Decime una cosa.
¿Reservo para tu mujer también?
No, no, no, por favor. Quiero descansar.
Eso es lo que quiero.
[manager]Como vos digas.
¿Y Perlman? ¿Cuándo contesta?
Tiene un concierto en septiembre
con Zubin Mehta.
[Horvat]¡No!
-Así que dudo que pueda.
-[Horvat]Uy, qué lástima.
-Bueno, voy un segundo al baño.
-[manager]Ok.
Pedime un café irlandés con…
[manager]Bien cargado, con canela.
[música]
[cierre abriendo]
Buenas noches.
[cierre cerrando]
[canilla]
[Charbone]Te…
Quería pedir disculpas por lo de hoy.
Está bien. Está disculpado.
Pero usted mismo lo dijo en Mar del Plata,
«la música es una ocupación
de tiempo completo.»
Lo habré dicho. Es lo que pienso.
¿Y?
Y que yo dejé todo por la música.
¿Y entonces?
Y entonces se tendría que hacer cargo
de lo que generó en mí.
¿Q-qué yo me tengo que hacer cargo?
Mirá, emm.
Yo te pido por favor que...
que no me persigas más.
[Horvat]¿Eh?
Yo no quiero tener
ningún problema con vos.
Pero ningún tipo de problema.
Le pido por favor
que no se altere conmigo.
-[Horvat]¡Yo no me altero!
-Yo mi concierto lo escribí gracias a usted.
[Charbone]Por eso le estoy ofreciendo
que lo dirija.
Cuando usted leyó mi partitura creo que...
que fue sincero y le gustó.
[riendo]
Y con lo paranoico que soy,
si me lo hubiera dicho para sacarme
de encima lo habría notado.
Por favor, quisiera ir a mi mesa,
¿entendés?
[Charbone]Yo sé lo que le pasa.
Usted le tiene miedo al efecto «Rocky».
El efecto Ro… ¿Rocky? ¿Qué es eso?
Sí, Rocky Balboa.
El boxeador.
Tenemos a Apollo Creed,
que es un campeón mundial.
Famoso, millonario.
Y por el otro lado tenemos a Rocky,
un desconocido, un don nadie, zurdo.
Y Apollo le da la oportunidad
de pelear por el título mundial,
como estrategia comercial, y casi pierde.
Y después de la pelea la cosa se revierte,
y el que era un desconocido,
un don nadie, pasa a ser un ídolo.
Disculpame flaco,
pero a mí me parece que vos tenés
unos delirios de grandeza muy, muy serios.
Muy serios.
Yo no tengo el menor interés,
a ver si entendés esto, no tengo
el menor interés en dirigir tu concierto.
Pero aunque tuviera interés,
tampoco lo dirigiría, ¿sabés por qué?
Bueno por tu actitud.
¿Y sabés por qué tenés esa actitud?
Porque estás algo psicótico.
¿Entendés? Haceme caso,
[música de Horvat]
tendrías que hacerte ver,
tendrías que hacerte tratar.
No estoy de acuerdo.
¡No importa si estás de acuerdo
o no estás de acuerdo!
Pero a vos te gustó mi partitura.
¿Querés la verdad?
Si.
¡Tu partitura me pareció una cagada!
Eso quiero decirte. Me pareció una cagada,
y por favor déjame salir,
dejá entrar a la persona,
dejá entrar.
[Horvat]Pase señor, pase.
[música de Horvat]
[continúa la música]
Disculpe.
¡Hay que desalojar la sala!
[Horvat]¿Qué?
Señores, abandonen el escenario.
[Altavoz]Su atención por favor,
Debido a una emergencia
les solicitamos que desalojen la sala
lo más rápido posible.
Hay una amenaza de bomba,
no creo que pase nada.
pero hay que salir ya.
[Altavoz]
Les rogamos que mantengan la calma
y sigan las instrucciones del personal
para facilitar la salida
[música]
[hombre]Me enteré de la amenaza.
Increíble. Lo leí en los diarios.
El martes al mediodía,
¿qué estuvo haciendo?
¿Volvió a hacer ejercicio, Horvat?
No, no, estuve en una disquería.
[doctor]¿Y algún sobresalto?
¿Subió muchas escaleras?
Ojalá fueran escaleras.
No, no. Tuve una especie de altercado
con una especie de admirador.
Ah. ¿Y a la noche?
Digamos alrededor de las 21:30.
Ese tipo me va a matar!
Otra discusión, con el mismo admirador.
Se me metió en el baño de un restorán.
[música]
¿Y sabe por qué lo persigue?
Si puede saberse.
Empezó hostigándome porque se le ocurrió
que yo dirigiera una partitura que compuso.
Al final terminé diciéndole
que él me parecía un psicótico
y, bueno, la partitura, una porquería.
Parecía un
loquito.
Pero estoy seguro de que fue él
el de la amenaza al teatro.
¿Y avisó a la policía?
Claro que sí, ya estuve ahí.
Pero me dijeron que no pueden hacer nada,
que no tienen ninguna prueba,
que el hombre tampoco tiene antecedentes,
que esperemos a que haga algo más.
Pero ese «algo más» puede ser
una catástrofe para mí.
Vea, Horvat, si a usted le parece,
yo puedo contactarlo con un grupo
de personas que conozco
que lo podrían ayudar.
[Earth, Wind & Fire - Fantasy]
¿Matones?
No, no,
que yo sepa todavía no mataron a nadie.
Se ocupan de arreglar problemas
de toda índole.
[Earth, Wind & Fire - Fantasy]
[Cité Tango - Ringtone]
¿Hola?
Ah, sí.
[mujer]¡Emilio! ¡Teléfono!
¿¡Qué!?
¡Teléfono!
¡Pasamelo!
¿Hola?
Si.
Acá, descansando un poco en el río.
Ok, ya voy para allá.
¡Volvemos!
[TV]
[Citté Tango - Ringtone]
¿Sí?
[ladridos en la tv]
Bien, voy para allá.
[música]
[hombre]Lo que nosotros hacemos
es injertar cabello por cabello
mediante microcirugía con rayo láser.
Cubrimos todo el descampado capilar,
la famosa «pelada»,
y si querés podemos cubrir también un
poco las entradas de la frente.
[Cité Tango - Ringtone]
[música]
Hola.
Sí, sí, voy para allá.
En el dentista.
Sí, voy para allá.
Bueno, si querés te comento un poco
el costo del entretejido.
Sí, estoy con un problema
que me tiene preocupado.
Tengo mucho vello en la espalda,
y un poco de pelusa.
¿Hay alguna solución para esto?
Por supuesto, depilación definitiva
de nuca y espalda.
Ajá.
[Santos]¿Trajo la partitura que le pedí?
[Toccata & Fugue en piano]
Sí, sí, el concierto.
Eso ya me irritó de entrada.
Fíjese la soberbia de este individuo.
¡Un concierto!
[suena el concierto de Charbone]
¿Por qué no trabajó sobre algo más corto?
¿Más sencillo?
[concierto de detiene]
¿Y por qué no lo dirige y listo?
No es una mala idea ayudar
a la gente que recién empieza.
[Horvat]¡Ese hombre es un pedante!
Quiere subir al estrellato sin el trabajo,
el esfuerzo, el coraje,
que son necesarios para eso.
[Toccata & Fugue en piano]
Además, si usted supiera algo de música,
se daría cuenta perfectamente
de por qué no quiero dirigirlo.
Por otra parte, ese hombre es un loco.
¡Está completamente loco!
Me tiró un balde de pintura
corrosiva sobre el auto.
Me persigue contantemente.
¡Por Dios!
Tengo miedo de salir de mi casa
y que ese hombre me parta un matafuegos
en la cabeza o algo así.
Por otra parte, ustedes están aquí para…
Para protegerme, para ayudarme, ¿no?
[Toccata & Fugue en piano]
Bueno, no creo que esa sea
nuestra única misión en la tierra.
Pero en menos de dos semanas
molestarlo, amenazarlo, agredirlo,
ya no serán prioridades
para este muchacho.
[primersa notas de Fur Elise]
[Santos]Siempre y cuando, se haga cargo
de los costos del operativo.
Sí, sí, por supuesto.
[Toccata & Fugue en piano]
Vamos a necesitar doce cheques
de mil quinientos pesos cada uno,
a modo de matrícula.
Y el resto será el doble
de lo que cueste el operativo,
pero todavía no le puedo dar la cifra.
Caramba.
[música]
El Dr. Dumas me informó que ustedes
eran tan eficientes como costosos.
Pero quizás le hagamos un descuento,
por la admiración que le tengo.
[música]
Aunque últimamente
la crítica lo haya inflado un poco,
yo lo considero un muy buen músico.
Es una pena que no pueda
tocar en Grecia con Perlman.
desgraciadamente Perlman tiene esa fecha
comprometida con Zubin Mehta
[Santos]No,
eso es lo que le dijo su representante,
para que no se deprima.
En realidad él no tenía
ningún interés de que usted lo dirija.
Igual no se preocupe.
Yo-Yo Ma lo puede acompañar
a mediados de año, en Roma.
Eso sí, lo comprometo para que nos reserve
un palco, para cuatro.
Perdón, ¿un palco, en Roma?
¿De qué me está hablando?
El concierto en Roma
todavía no está confirmado.
Se lo acabo de confirmar.
[Say Say Say - McCartney & Jackson]
[Medina]Fabián Charbone, 37 años,
nacido en Nechochea.
Su inclinación por la música nació tarde,
de hecho hasta los 15 años
sostenía que quería ser pescador.
Se pasaba horas en el mar, nadando,
buceando, pescando.
Recién a los 17 años escuchó por primera
vez un concierto de música clásica,
cuando la Orquesta Filarmónica del Colón
fue a tocar a un anfiteatro de Necochea.
Vas vos, Santos. [ejem]
Bien.
[Medina]Empezó a tomar clases de violín
y luego de piano.
No llegó a destacarse
en ninguno de los dos instrumentos.
Decidió, entonces,
que lo suyo era la composición.
Se anotó en un curso
de contrapunto y armonía,
y luego vino a la Capital,
para dar el examen de ingreso
al Conservatorio Nacional de Música.
El hecho de que lo rechazaran
lo hizo sentir frustrado y resentido.
Se volvió a Necochea,
y empezó a trabajar como cajero
en una sucursal del Banco Provincia.
[Santos]Te toca a vos, Medina.
Hace poco más de un año,
se fue de Necochea a Mar del Plata
a escuchar una clase magistral de Horvat.
En mi maletín hay un recorte,
subrayé algunas cosas.
[Santos leyendo]
«Los grandes músicos fueron siempre
fruto de la perseverancia, de la paciencia
de la voluntad de perfección.
La música, si uno quiere ser bueno,
es una ocupación de tiempo completo.»
-¿Qué son estos paquetes, Medina?
-[Medina]¡Ay, qué tarado!
Quería que fuera una sorpresa, pero bueno.
Feliz día del amigo.
[That's What Friends Are For - Dionne Warwick]
[voz de Medina]
«Porque compartimos todos los momentos
de nuestras vidas, feliz día.»
«Te quiere y te admira, Gabriel.»
Bueno, muchas gracias, Gabriel,
feliz día para vos también.
Es una chuchería.
Lo que importa es el gesto.
Feliz día del amigo.
[Medina]Es para la bañadera.
Decime si no es ideal para vos.
[voz de Ravenna]
«Si sos mi amigo, comprenderás las cosas
que los demás no comprenden».
«Para mi camaleón favorito,
feliz día, Gaby».
Gracias Gaby, gracias.
Feliz día del amigo.
Apretale la panza.
[rana croando]
[voz de Lamponne]
«Nuestra amistad no es un sueño,
es algo más hermoso, es realidad».
«Aunque aparentás ser un hosco,
en realidad sos un dulce de leche».
«Te quiere, Gaby».
Gracias, Gaby.
Bueno, vamos a seguir trabajando,
no nos pongamos melosos, por favor.
Después de la conferencia de Horvat,
Charbone
[música]
renunció a su trabajo y vino a la capital,
alquiló un departamento de un ambiente
en el barrio de San Cristóbal,
se dedicó exclusivamente a terminar
su concierto número uno.
[Santos]Esta es la partitura.
[concierto de Charbone  en música clásica]
[Ravenna]Gracias.
[concierto de Charbone  en música electrónica]
[concierto de Charbone  en  música lenta]
Tomá.
[concierto de Charbone disonante]
¿Vos lees música, Lamponne?
Sí, bastante.
[más disonancias]
¿Y?
No es mi estilo.
Pero no está mal tampoco, eh.
[Medina]Te toca a vos, Pablo.
[Tarza Boy - Baltimora]
¿Algo más?
Sí. Y con el último dinero que le quedaba,
Charbone compró unos parlantes
importados de Alemania.
El martes los tiene que retirar
en la casa de electrodomésticos.
Evidentemente, este hombre procesa
la información de una manera muy especial.
El plan tiene que ser acorde.
¿Cómo venimos?
Con un Strike ganan ustedes.
¿Hay tiempo para una revancha?
[Charbone]¿Qué tal?
[repite]
¿Qué tal?
Vengo a retirar unos parlantes
que encargué la semana pasada.
[canto de ballena sonando como
concierto de Charbone]
[TV]En 1967, el científico Roger Payne
y su colega el doctor Saúl Vendaval,
comenzaron a estudiar las intrincadas
vocalizaciones de la ballena yubarta,
y descubrieron que emiten una secuencia
de sonidos larga y compleja,
que dura un promedio de diez minutos,
para luego repetirse en forma idéntica,
como verdaderas canciones.
La yubarta, según los investigadores,
es la única ballena con tan complejas
y largas melodías.
Deleitémonos con su fascinante música.
[canto de ballena sonando como
concierto de Charbone]
[concierto de Charbone]
[trueno]
[música]
Disculpe, señor, estamos probando
el nuevo sistema Home Theater,
con sonido Dolby envolvente,
¿lo quiere probar?
[cantos de ballena]
[Charbone]Sí, ¿cómo no?
Pase por acá, por favor.
No es nada caro, eh,
si uno tiene en cuenta que esta
es una compra para toda la vida.
[música de Horvat]
[Charbone]Disculpe, preferiría seguir
viendo el documental.
Sí, ¿cómo no?
Es acá, señor, eh.
[cantos de ballena]
Permiso. Cualquier cosita me llama.
[TV]En la Argentina,
científicos del Instituto Poseidón,
con base en la calle Reconquista 3332,
segundo B,
dedican su vida a decodificar
el asombroso canto de las ballenas.
[Ravenna en TV]Dentro de los mamíferos,
hay una variedad infinita
de articulaciones sonoras,
protolenguaje, por ejemplo,
el aullido de los lobos.
Y entre los mamíferos de mar,
se han desarrollado innumerables
y, hasta el momento,
indescifrables pautas sonoras,
tanto en lo que respecta al silbido de
los delfines como el canto de las ballenas.
[Narrador en TV]Otro miembro
del Instituto Oceanográfico Poseidón,
con base en la calle Reconquista 3332,
segundo B, de «Bueno»,
aporta más datos sobre el misterioso
mundo de las melodías subacuáticas.
Una curiosidad de la ballena yubarta
es que cambia su canto constantemente.
Esto quiere decir que,
al cabo de cinco años aproximadamente,
emiten un canto completamente nuevo y,
por lo que pudimos saber,
nunca más vuelven al canto original.
[Medina en TV]
En realidad, hay varias teorías.
Una sostiene que los cantos
se emiten para atraer a las hembras.
Y la otra teoría también dice
que la función que cumplen
es el desafío de un macho dirigido a otro.
[Narrador en TV]En un mundo que
encierra aún mil secretos acústicos,
el canto de las ballenas yubarta
sigue escuchándose
en las profundidades del océano,
como hace cincuenta millones de años.
[puerta]
¿Si?
Buenas tardes.
Soy músico, y por casualidad vi un documental
donde aparece gente de este instituto.
Si.
-Perdón, ¿podría pasar?
-Sí, ¿cómo no?
Si me hace algo, le suelto un tiburón.
[risa forzada]
Es bastante extraño lo que me pasó.
¿Yo podría hablar con algún miembro
del equipo de investigadores?
Miriam, consígame por favor los datos
del próximo vuelo a Sídney,
[Ravenna]
apareció el cardumen en el satélite.
Y no deje de mandar las grabaciones
que trajo Stofenmacher al instituto Cousteau.
[Charbone]¿Usted es el que aparece
en el documental?
¿Tiene un minuto?
¿Para que?
Perdón, me presento,
soy Fabián Charbone, músico.
Esto es un instituto oceanográfico.
Eh sí, ya sé, justamente,
me tiene que escuchar.
[Charbone]Yo estudié música muchos años,
soy de Necochea,
y hace muy poco tiempo
terminé de componer mi primer concierto.
[Ravenna]Señor, por favor, dígame algo
que le dé lógica a su presencia aquí.
[carraspea]
[concierto de Charbone]
¡Por los siete mares! ¿Qué pasa con usted?
La melodía que yo compuse.
Es exactamente igual al canto
de la ballena yubarta
que aparecía en el documental de Frávega.
¿Y cuál es el problema?
Se inspiró en el canto de la ballena
para componer una canción,
me parece extraordinario.
No se preocupe,
no le voy a cobrar derechos de autor.
No, al revés.
Ah. Las ballenas le plagiaron su música.
No. Escúcheme.
Yo le juro por mi vida que nunca antes
había escuchado el canto de las ballenas.
De mi imaginación surgió esta melodía,
que es exactamente igual, nota por nota.
[Santos]
Déjeme ver esa partitura, por favor.
Ah, ustedes estaban en el documental.
Jacques Dupont, el doctor Stofenmacher.
Ajá, tome.
[tararea concierto de Charbone]
[Medina]La yubarta de Groenlandia, 1998.
Cozzetti, dígale a Basilio que vaya
preparando la sala de audición.
[Santos]
Lo que vamos a escuchar ahora
es el sonido registrado
durante el seguimiento
de una manada de ballenas,
en el mar de Groenlandia, en el año 1998,
la misma que usted vio en el documental.
[cantos de ballena]
Ahí está. ¿Se dan cuenta?
Esa es la melodía.
[cantando]
mi re si sol la do.
[distorsionado, imitando canto de ballena]
¡Al sur!
¿Y eso?
¿Qué?
¿No escucharon?
¿Se puede rebobinar?
[botones]
[sarcástico]
Bueno…
[botones]
[canto de ballena]
[audio distorsionado]
¡Al sur!
¿No escuchan eso?
Señores, yo mañana viajo a Sídney,
así que no puedo…
Pero es que están hab…
eh… dicen algo.
[audio distorsionado]
¡Al sur, al sur!
¡Profundidad!
Ahora sí.
¿Qué?
No me digan que no escucharon eso.
¿Qué, el canto?
No, no. El canto no. Las palabras.
Al sur, al sur, profundidad.
-Usted está loco…
-Shh, déjenlo escuchar.
[audio distorsionado]
Doblá, doblá.
¡Ahí está!
Por favor, rebobinen la cinta.
[sarcástico]
¡Ah, bárbaro!
[botones]
Muy bien.
[cantos de ballena]
[audio distorsionado]
Doblá, doblá.
Se entiende muy claro.
¿Usted nos quiere hacer creer
que puede decodificar el sonido
que emiten las ballenas?
No puedo creer que ustedes no lo escuchen.
Oiga, si es una broma, no tiene gracia.
Tal vez para usted no signifique nada,
pero para nosotros, el estudio del mar
y su fauna es nuestra vida.
No estoy mintiendo.
Por favor, tienen que creerme.
Basilio,
¿tenemos el cuaderno de navegación
que corresponde a estas grabaciones?
Sí, claro.
La grabación es del 14 de dic. de 1998.
El minuto 32.
Corresponde a las 12:35 de la tarde,
hora de Groenlandia.
[Santos]Me interesa saber el movimiento
de la manada en ese minuto.
[música]
[Lamponne]
En ese momento, el grupo de ballenas
cambia su rumbo direccionándolo…
Al sur.
¿Especificaciones?
[Lamponne]Comienzan a ganar profundidad
y aceleran la marcha.
[Señora Ravenna]
¿Seguro que no quiere un café?
No, no, así está bien, gracias.
[Santos] El tipo es un farsante,
¿o tiene el anillo de Salomón?
[Lamponne]¿Que anillo?
Ah, la leyenda dice
que el rey Salomón tenía un anillo mágico
con el que podía hablar con las bestias,
las aves, los peces.
[Ravenna]Ah, bueno, ahora me van a decir
que las ballenas hablan en español.
[Santos]No necesariamente.
Él podría entender los mensajes
sin saber exactamente
cuál es el código que comprende.
Bueno, yo domino el inglés,
y a menudo cuando veo películas subtituladas
no me doy cuenta
si estoy leyendo o escuchando,
pero lo que es cierto
es que lo estoy entendiendo.
[Medina]Yo propongo suspender
el viaje a Sídney, hacer otra prueba.
[Ravenna]¿Y hacemos venir a la cúpula?
[Medina]Por favor,
dígale al muchacho que se vaya,
ya lo vamos a llamar,
y cierre la puerta, gracias.
Dicen los doctores que puede retirarse.
[Señora Ravenna]
Mañana seguramente lo van a llamar, ¿eh?
Bueno.
Hasta luego, gracias.
-[resopla]
-¿Estás bien?
Si.
-Pero no te veo bien.
-Ma, no empieces.
-Te veo un poco depre.
-¡Ay, Dios, esa palabra, mamá!
¡Por favor! ¡Tengo 29 años!
Pero, te dije que no te veía bien.
¿29 años?
Miente la edad.
[suspiro]
Por Dios.
Esto es insoportable.
¿Qué pasa ahora, Medina?
No tolero ver
a estas criaturas encerradas.
Nacieron para estar libres.
[portazo]
Otra posibilidad es esta,
según sus propias declaraciones,
Charbone es fanático del agua,
creció en Necochea,
y se sumergió
en incontables ocasiones en el mar.
Incluso practiqué buceo mucho tiempo,
aguanto bastante abajo del agua.
El otro día estuve en la bañera
como un minuto y medio.
Un prodigio.
[Ravenna]Los ultrasonidos se propagan
a lo largo de miles de kilómetros,
si es cierto que puede decodificarlos,
es posible entonces que haya escuchado
el canto de las ballenas
y que esa melodía se le haya grabado
en el inconsciente,
para emerger años después
en la forma de un concierto.
Sí, esa sería una posibilidad, no sé.
¿Ellos quiénes son?
[Medina]El señor es el Dr. Payne,
actualmente subdirector
del Instituto Smithsoniano,
y su compañero
es el legendario Saúl Vendaval,
de la Fundación Cousteau.
[Feller con acento inglés]
Lo que pretendemos es determinar,
con el menor margen de error posible,
si usted está capacitado verdaderamente
para comprender y traducir
a la lengua humana
el canto de la ballena yubarta.
Estas son las grabaciones
que escuchó Charbone el otro día.
[botón]
[cantos de ballena]
[audio distorsionado]
¡Al sur!
Ahí está. Al sur.
[audio distorsionado]
¡Al sur!
Doblá, doblá.
Ahí le está indicando que doble.
Lo asombroso es que ese momento
coincide exactamente
con el redireccionamiento de la manada.
¿Podríamos probar con otra grabación,
por favor?
[botón]
[cantos de ballena]
[audio distorsionado]
No, no.
Ahí dice no, no.
¿No, no?
[audio distorsionado]
¡Esperemos a Tito!
Dice esperemos a Tito.
[risa]
[Santos]A ver, Basilio,
¿Qué pasó en ese momento?
[Lamponne] Minuto de la cinta: 45.
Coincide con las 16:15 horas.
Una de las ballenas quedó encallada
en la Península del Labrador.
[música]
[trueno]
[click]
Peyne y Vendaval
ordenaron practicarle una audiometría,
[click]
y diversos testeos psicológicos.
[Scoty]Bien. Ahora, dibuje una casa,
por favor.
-[mujer]Chapa.
-[Charbone]Chapa.
-[mujer]Papa.
-[Charbone]Papa.
-[mujer]Lata.
-[Charbone]Lata.
-[mujer]Mapa.
-[Charbone]Mapa.
Muy bien.
...cana.
-Tapa.
-Carmela
-Mataco.
-Piñón.
-Pave.
-Caimanazo.
[Santos]Bueno, Charbone, ninguna de las
pruebas por sí sola, o en su conjunto,
ha podido determina que usted pueda
detectar y decodificar
el lenguaje de las ballenas.
[Charbone]Pero...
Déjeme continuar, por favor.
Tampoco han podido demostrar lo contrario.
Es cierto que la audiometría reveló
inequívocamente
que usted puede detectar frecuencias
que escapan al oído humano promedio,
y los resultados de los testeos
psicológicos fueron favorables.
Sin embargo, también se ha detectado
cierto grado de autismo
y conductas compulsivas.
Dibujó esta casa, sin chimenea ni ventana,
o sea sin ventilación,
lo que demuestra tendencias evasivas
y dificultades
en el proceso de socialización.
¿Y entonces?
El doctor Peyne y su colega Vendaval
han estado registrando canciones
de la ballena yubarta
a lo largo de todo el mundo.
El instituto tiene en su colección
más de 1500 grabaciones,
de 14 regiones geográficas,
y totalizan más de 6000 horas de cintas.
[Ravenna]
Estas grabaciones también viajan a bordo
del satélite espacial Voyager II,
junto con otros 60 lenguajes de este planeta,
grabados en un disco de oro.
Son grabaciones exclusivas
y secretas del Instituto Smithsoniano,
cualquier copia o reproducción
que circulase,
estaría severamente penada por la ley.
Luego de evaluar
las distintas posibilidades,
el Equipe Cousteau y el Ocean Planet
están dispuestos a otorgarle una beca,
durante un año,
para que usted escuche
y transcriba al lenguaje musical
las 6000 horas de grabaciones.
[Ravenna]Le explico.
Los cantos de las ballenas
han sido analizados de diversas maneras,
pero siempre dentro
de los parámetros científicos.
Creemos que el enfoque
que puede darle un artista...
de su sensibilidad
arrojaría una nueva luz.
Por otra parte,
sería un trabajo que se complementaría
con su talento compositivo,
incluso podría servirle de inspiración.
Dentro de un año,
debería enviarnos por correo
los avances de su investigación,
y la beca se hará efectiva
con un cheque de $1500
depositado en su cuenta bancaria
los días 10 de cada mes.
[Ravenna]
Desde ya, la publicación y difusión
de los descubrimientos realizados
bajo estas circunstancias,
pertenecen enteramente al Instituto
Oceanográfico Poseidón y al Equipe Cousteau.
Muchísimo cuidado con esto, eh.
Y estos peces cuestan una barbaridad,
no quiero perder la relación
con el dueño del acuario.
Los ponen en bolsitas, vacían las peceras…
¿¡Qué pasa acá!? ¿¡Y los peces!?
Tu compañero se los llevó.
[Medina]Perdóname, pero lo tuve que hacer.
¿Hacer qué, Medina?
Anoche, tarde, cuando todos se fueron,
no me pude resistir.
Fue como si mi corazón hubiese recibido
una orden directa del cielo.
[Will You Be There - Michael Jackson]
[Medina]Los puse en sus bolsitas,
y los cargué en la camioneta.
Manejé 400 km,
hasta las orillas del Salado,
donde el río es más limpio...
Y los liberé.
Suerte, muchachos.
[besos]
[beso]
Dejé un cheque de $3000 por esos peces…
De mi bolsillo.
Prefiero tener menos plata
y dormir en paz.
Hace mucho tiempo no me sentía tan bien.
¡Medina!
¿Qué pasa?
¡Estos peces eran de mar!
[Toccata & Fugue - Bach]
[cantos de ballena]
[teclado]
[música clásica con la melodía del concierto]
[guía turístico]
A la derecha de nuestra embarcación,
un ejemplar hembra de ballena franca,
aproximadamente 13 metros de longitud…
[El Vals de Tito - Charbone]
Maestro.
Ah, hola, ¿cómo te va?
¿Y? ¿Marcha el disco?
Sí, lo llevan, eh.
Antes de ayer vendí uno.
[melodía del canto de ballena]
Oíme, ¿qué es esto que estamos escuchando?
Ah, Fabián Charbone.
Esto sí que está vendiendo bien, eh.
El tipo mezcla música clásica
con el sonido de las ballenas,
son todas piezas cortas. Muy bueno, eh.
[Horvat]«Al sur, al sur, El vals de Tito,
Qué franca es mi ballena…»
«Auspiciado por
el Instituto Oceanográfico Poseidón.»
[teléfono]
-¿Sí?
-[manager]¿Cómo te va, Alejandro? Soy yo.
Oíme, confirmaron el concierto de Roma
y Yo-Yo Ma podría estar.
Oh, bárbaro.
Oíme, ¿te acordás del psicótico ese
que te perseguía?
¿Podés creer que acaba de sacar un disco
que está vendiendo muy bien?
Increíble.
Por casualidad no…
¿no te quedaste con esa partitura, no?
Porque en la última hoja
estaba su teléfono.
Y quería preguntarle
si necesita un representante.
[Observatori Osservati - Enio Morricone]
HTE Central, ¿me copia?
[música]
Buenas tardes, señor.
Buenas tardes.
Quisiera ver el libro de Stanislavski
que hay en la vidriera, ¿puede ser?
-¿Cómo no? Ya se lo saco.
-Muchas gracias, eh.
Aquí tiene, señor.
Gracias. ¿Cuánto cuesta?
$250.
Primera edición, ¿no?
Primera edición en castellano,
en realidad ese es un libro que usted
no lo va a encontrar en ninguna parte.
-Bueno, lo llevo.
-Muy bien, le preparo la factura.
¿Usted es actor?
Algo parecido, sí.
¡Alto! ¡Policía!
¡Las manos detrás de la nuca!
[música]
[trueno]
[Ravenna]Ya se lo expliqué.
Yo soy el dueño de una panadería
junto con un grupo de socios.
¿Se puede saber la razón
por la que estoy acá?
[policía]
Las preguntas las hago yo, señor Laguzzi.
Usted me puede hacer
todas las preguntas que quiera,
pero hasta donde yo sé,
tengo derecho a una llamada.
Por el momento,
sus derechos están suspendidos.
[policía]
¿Me puede decir qué hacía la noche del 26?
Hoy es 21.
[policía]
No, me estoy refiriendo al mes pasado.
¿Y qué sé yo
lo que estaba haciendo hace un mes?
Permiso, señor.
Lo de la panificadora es cierto,
se llama La Providencia, está a su nombre,
y funciona en la calle Reconquista 3300.
Está bien. Vaya.
[puerta]
Oiga, si no me va a prestar su teléfono,
podría devolverme el celular, ¿no?
[sarcásticamente]
No.
[música]
En caso de que sea la persona que buscamos,
hablo yo con el comisario, ¿sí?
Con tacto le voy a explicar que es un plan
para atrapar a un estafador, ¿de acuerdo?
Hablas de más…
los que vamos presos somos nosotros.
Te imaginarás que mentir a la policía es un delito.
[puerta abriendo]
Muy bien. Estamos listos.
[policía]
Si reconocen al criminal me lo dicen.
[policía 2] Muy bien, hágalos pasar.
¿De acuerdo?
[policía 3]
Adelante.
Suban a la tarima.
Miren hacia el frente.
Perfil izquierdo.
Mírelos bien.
[policía 3]
Perfil derecho.
[policía]
¿Y? ¿Reconoce a alguien?
No.
[policía 3]
Hacia adelante.
¿Estás seguro?
Sí, completamente.
[policía]
Pero el tercero… es igual al identikit
que me trajeron ustedes.
No, el hombre era más corpulento...
más alto.
Está bien, quédese tranquilo.
Vamos a seguir buscando.
[trueno]
Acompañame un segundo.
[truenos]
[Observatori Osservati - Enio Morricone]
[Molero]Oime, ¿qué pasa?
¿No era uno de los estafadores ese?
¿Cuánto te debo?
A partir de acá sigo yo solo.
No, pará un momento, yo no voy a dejar
que hagas ninguna estupidez.
Entramos ahora,
le explicamos lo que hicieron,
quedan detenidos, te devuelven la plata,
van presos, y a otra cosa.
¿Qué te pasa?
-¿Qué me pasa?
-Si, ¿qué te pasa?
Yo no voy a ser cómplice de un asesinato.
Muy bien.
Te vas a dar media vuelta y te vas.
¡Ya!
Desaparecé.
Perfecto,
voy yo y le explico todo a la policía.
¡Molero!
[disparo]
[policía]Firme ahí, por favor.
Sonó 42 veces.
Esa musiquita me tiene los huevos
por el suelo.
[tararea Cité Tango]
Tiritititiritiri.
[Lluvia y trueno]
[música]